test1
@acbabcbbccacbaccbababcacbba
1. Dať prednosť v jazde sa rozumie
a)povinnosť účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten, kto má prednosť v jazde, nemusel náhle zmeniť smer alebo rýchlosť jazdy,
b)povinnosť účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten, kto má prednosť v jazde, nemusel zmeniť smer jazdy, môže však zmeniť rýchlosť jazdy,
c)povinnosť účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten, kto má prednosť v jazde, nemusel zmeniť rýchlosť jazdy, môže však zmeniť smer jazdy.
2. Motorové vozidlo musí mať počas jazdy rozsvietené
a)svetlá vo vnútri vozidla,
b)diaľkové svetlomety,
c)stretávacie svetlomety alebo im na roveň postavené osvetlenie.
3. Vodič
a)môže počas vedenia vozidla telefonovať alebo inak používať telefónny prístroj,
b)nesmie počas vedenia vozidla telefonovať alebo inak používať telefónny prístroj okrem telefonovania s použitím systému voľné ruky,
c)nesmie počas vedenia vozidla počúvať rádio.
4. Ak jazdné pruhy nie sú na vozovke vyznačené, jazdným pruhom sa rozumie časť vozovky dovoľujúca jazdu vozidiel
a)s troma a viacerými kolesami v jazdnom prúde za sebou,
b)najmenej s dvoma kolesami v jazdnom prúde za sebou,
c)len s dvoma kolesami v jazdnom prúde za sebou.
5. Vodič predchádzaného vozidla nesmie
a)okrem zvyšovania rýchlosti jazdy nijako brániť predchádzaniu,
b)zvyšovať rýchlosť jazdy ani inak brániť predchádzaniu,
c)znižovať rýchlosť jazdy.
6. Vodič smie jazdiť len primeranou rýchlosťou, aby bol schopný zastaviť vozidlo na vzdialenosť
a)20 m, na diaľnici a na rýchlostnej ceste 50 m,
b)30 m,
c)na ktorú má rozhľad.
7. Vodič odbočujúci vľavo je povinný dať prednosť v jazde
a)len protiidúcim vozidlám,
b)protiidúcim motorovým vozidlám i nemotorovým vozidlám a električkám idúcim v oboch smeroch a chodcom prechádzajúcim cez vozovku,
c)len protiidúcim motorovým vozidlám.
8. Ak vodič, ktorý chce zastaviť alebo stáť, zachádza na okraj cesty alebo chodníka,
a)nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,
b)je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,
c)je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy len v obci.
9. Účastník dopravnej nehody
a)nesmie urobiť žiadne opatrenia na záchranu osoby, ak by to bolo na ujmu vyšetrenia dopravnej nehody,
b)je povinný umožniť obnovenie cestnej premávky len vtedy, ak dopravnú nehodu zavinil,
c)je povinný urobiť potrebné opatrenia na záchranu osoby alebo majetku ohrozeného dopravnou nehodou.
10. Prerušované žlté svetlo použité samostatne alebo v spojení s dopravnou značkou
a)znamená povinnosť zastaviť vozidlo pred priechodom pre cyklistov,
b)znamená povinnosť dať prednosť chodcom na priechode pre chodcov,
c)upozorňuje na nevyhnutnosť dbať na zvýšenú opatrnosť.
11. Úprava cestnej premávky vykonaná dopravnými značkami a dopravnými zariadeniami
a)je nadradená všeobecnej úprave cestnej premávky,
b)je nadradená všeobecnej úprave cestnej premávky len v obytnej zóne, pešej zóne a školskej zóne,
c)nie je nadradená všeobecnej úprave cestnej premávky.
12. Ak sa vodič motorového vozidla, ktoré je povinne vybavené bezpečnostným odevom, zdržiava na vozovke mimo vozidla počas núdzového státia, najmä pri prerušení jazdy pre chybu na vozidle alebo v dôsledku dopravnej nehody, je povinný
a)umiestniť 20 m za vozidlo biele neoslňujúce svetlo bielej farby,
b)bezodkladne privolať odťahovú službu,
c)mať bezpečnostný odev oblečený.
13. Na bicykli sa jazdí predovšetkým
a)po chodníku,
b)po cestičke pre cyklistov,
c)po ľavej krajnici.
14. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)sú na tej istej náprave použité rôzne pneumatiky,
b)najnižší bod činnej svietiacej plochy obrysových svetiel je vyššie ako 350 mm nad rovinou vozovky,
c)diaľkové svetlomety nie je možné prepnúť na obrysové svietidlá.
15. Hĺbka hlavných drážok v stredovej časti povrchu dezénu pneumatiky, ktorý pokrýva približne tri štvrtiny šírky povrchu dezénu jazdnej plochy pneumatiky, nesmie byť menej ako
a)u vozidla kategórie L1e 1,5 mm,
b)u všetkých kategórií vozidiel 1,6 mm,
c)u vozidla kategórie L1e 1,0 mm.
16. Táto dopravná značka upozorňuje na
#1_16
a)železničné priecestie bez závor,
b)kríženie cesty s električkovou koľajou,
c)križovatku, kde nie je prednosť v jazde upravená značkami.
17. Táto dopravná značka zakazuje
#1_17
a)vjazd motorovým aj nemotorovým vozidlám,
b)vjazd vozidlám vyznačených druhov,
c)predchádzanie vozidiel vyznačených druhov.
18. Táto dopravná značka
#1_18
a)informuje o smere a vzdialenosti v kilometroch k vyznačenému cieľu (obci),
b)prikazuje odbočiť vľavo,
c)vyznačuje cestu s jednosmernou premávkou.
19. Táto dopravná značka znamená:
#1_19
a)Smerová tabuľa pre cyklistov (s jedným cieľom),
b)Smerová tabuľa ku kultúrnemu alebo turistickému cieľu,
c)Smerová tabuľa k miestnemu cieľu.
20. Táto dopravná značka
#1_20
a)informuje o názve rieky, pohoria, prírodnej rezervácie, kultúrnej a historickej pamiatky, časti obce, územia a podobne,
b)je návesťou pred križovatkou,
c)je smerovou tabuľou s diaľkovým cieľom.
21. Táto dopravná značka znamená:
#1_21
a)Koniec viacerých zákazov,
b)Koniec obce,
c)Koniec obytnej zóny.
22. Táto dodatková tabuľka vyznačuje
#1_22
a)vzdialenosť k miestu, od ktorého začína platiť značka, pod ktorou je tabuľka umiestnená,
b)smer obchádzky,
c)úsek, pre ktorý platí značka, pod ktorou je tabuľka umiestnená.
23. Takéto označenie sa musí použiť na
#1_23
a)autobuse prepravujúcom deti,
b)vyznačenie úseku cesty so zvýšeným pohybom detí (v blízkosti školských a predškolských zariadení, detských ihrísk a podobne),
c)osobnom automobile prepravujúcom deti.
24. Ako prvé vojde do križovatky
#1_24
a)zelené vozidlo,
b)modré vozidlo,
c)červené vozidlo.
25. Ak má policajt pravú ruku predpaženú a ľavú upaženú, znamená to „Stoj!” pre
#1_25
a)vodiča zeleného vozidla,
b)vodiča červeného a vodiča žltého vozidla,
c)chodcov prechádzajúcich za chrbtom policajta.
26. Vaše vozidlo prejde cez križovatku ako
#1_26
a)prvé,
b)posledné,
c)druhé.
27. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#1_27
a)1. električka, 2. zelené, 3. modré, 4. žlté, 5. vaše vozidlo,
b)1. zelené, 2. električka, 3. modré, 4. žlté, 5. vaše vozidlo,
c)1. modré, 2. zelené, 3. žlté, 4. vaše vozidlo, 5. električka.
test2
@cacccbabcacbbaabbcbacbbbabc
1. Chodníkom sa rozumie 
a)len komunikácia alebo časť cesty označená príslušnou dopravnou značkou,
b)pravá krajnica; kde krajnica nie je, rozumie sa chodníkom pravý okraj vozovky široký jeden meter,
c)komunikácia alebo časť cesty určená pre chodcov, ktorá je spravidla oddelená od vozovky výškovo alebo iným spôsobom.
2. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak
a)je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami,
b)je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami,
c)má uzatvorené havarijné poistenie.
3. Vodič je povinný pri obchádzaní stojaceho vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb prihliadnuť na možnosť vbehnutia osôb na vozovku a 
a)za tým účelom jazdiť vždy rýchlosťou najviac 15 km/h,
b)za tým účelom vždy zastaviť vozidlo,
c)jazdu prispôsobiť tak, aby neboli ohrozené.
4. Vodič nesmie predchádzať, ak vodič pred ním idúceho vozidla dáva znamenie o zmene smeru jazdy 
a)vpravo,
b)vľavo a to za žiadnych okolností,
c)vľavo a ak ho nemožno predísť vpravo, prípadne ak ho nemožno predísť v ďalšom voľnom jazdnom pruhu v tom istom smere jazdy vyznačenom na vozovke.
5. Vodič je povinný za vozidlom idúcim pred ním dodržiavať 
a)vzdialenosť minimálne 10 m,
b)takú vzdialenosť, aká je potrebná na zastavenie vozidla z rýchlosti 60 km/h,
c)takú vzdialenosť, aby mohol včas znížiť rýchlosť jazdy, prípadne zastaviť vozidlo, ak vodič vozidla jazdiaceho pred ním zníži rýchlosť jazdy alebo zastaví.
6. Vodič motorového vozidla i nemotorového vozidla odbočujúci vpravo je povinný dať prednosť v jazde 
a)protiidúcim vozidlám pravidelnej verejnej dopravy osôb, ak tieto odbočujú vľavo,
b)električke, ak je povolená jazda pozdĺž električky vľavo,
c)prvému vozidlu idúcemu za ním.
7. Vodič sa nesmie otáčať 
a)na jednosmernej ceste,
b)v obytnej zóne,
c)na žiadnej križovatke.
8. Vodič, ktorý sa chce vzdialiť od vozidla tak, že nebude môcť okamžite zasiahnuť, je povinný 
a)odstaviť ho vždy len na určenom parkovisku,
b)urobiť také opatrenia, aby vozidlo nemohlo ohroziť bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky a aby ho nemohla neoprávnene použiť iná osoba,
c)vyložiť z vozidla v ňom prepravované veci.
9. Vodič nesmie zastaviť a stáť
a)na križovatke a vo vzdialenosti kratšej ako 15 m pred hranicou križovatky a 10 m za ňou,
b)na žiadnej križovatke,
c)na križovatke a vo vzdialenosti kratšej ako 5 m pred hranicou križovatky a 5 m za ňou; tento zákaz neplatí v obci na križovatke tvaru „T” na náprotivnej strane vyúsťujúcej cesty.
10. Vodič nesmie predchádzať, ak 
a)by pri predchádzaní svojou výrazne nižšou rýchlosťou obmedzil za ním idúce vozidlo, ktoré začalo úkon predchádzania skôr,
b)pred ním jazdí zvláštne motorové vozidlo,
c)na to v obci neupozornil vodiča predchádzaného vozidla zvukovým výstražným znamením.
11. V motorovom vozidle, ktoré je určené na dopravu osôb, sa smú na miestach na to vyhradených prepravovať osoby 
a)staršie ako 15 rokov s telesnou výškou väčšou ako 160 cm,
b)len do prípustnej užitočnej hmotností vozidla, pritom počet prepravovaných osôb môže byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii,
c)len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii.
12. Signál dvoch vedľa seba umiestnených, striedavo prerušovaných červených svetiel 
a)ukladá povinnosť chodcom nevstupovať na vozovku,
b)znamená pre vodiča povinnosť zastaviť vozidlo pred svetelným signalizačným zariadením,
c)znamená pre vodiča povinnosť znížiť rýchlosť jazdy.
13. Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije lano, 
a)jeho dĺžka nesmie byť menšia ako 1,5 m,
b)nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 2,5 m,
c)nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 2 m.
14. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak 
a)má pneumatika na svojom vonkajšom obvode trhliny alebo poškodenia, ktoré obnažujú kordovú kostru alebo ju narúšajú,
b)vozidlo nie je vybavené aspoň jedným hľadacím svetlometom so svetlom bielej farby,
c)diaľkové svetlomety nie je možné prepnúť na obrysové svietidlá.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak 
a)niektorá časť výfukového systému je netesná, takže výfukové plyny vnikajú do priestoru pre cestujúcich, vodiča alebo nákladu alebo sú zdrojom nadmerného zvuku,
b)z miesta vodiča nie je možné nastaviť pravé predné zrkadlo,
c)nedosahuje rýchlosť najmenej 80 km/h.
16. Táto dopravná značka 
#2_16
a)zakazuje hnať zvieratá v označenom úseku cesty,
b)upozorňuje na miesto, kde sa často dobytok preháňa cez cestu, alebo na úsek, kde sa ženie dobytok po ceste,
c)upozorňuje na miesto, kde často prebieha cez cestu zver.
17. Táto dopravná značka znamená: 
#2_17
a)Zákaz vjazdu,
b)Tunel,
c)Nadchod.
18. Táto dopravná značka znamená:
#2_18
a)Zákaz vjazdu všetkých dvojkolesových vozidiel,
b)Vjazd motocyklom povolený,
c)Zákaz vjazdu motocyklov.
19. Táto dopravná značka umiestnená pred železničným priecestím
#2_19
a)označuje zastávku železničného vozidla,
b)prikazuje vodičovi zastaviť vozidlo na takom mieste, z ktorého má náležitý rozhľad na trať,
c)označuje železničné priecestie strážené osobou pribratou na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia.
20. Táto dopravná značka znamená: 
#2_20
a)Jednosmerná premávka,
b)Návestná smerová tabuľa,
c)Prikázaný smer jazdy.
21. Táto dopravná značka 
#2_21
a)vyznačuje križovatku s vedľajšou cestou,
b)informuje o zvýšení počtu jazdných pruhov,
c)informuje o smere k vyznačeným cieľom z najbližšej križovatky.
22. Táto dopravná značka znamená: 
#2_22
a)Pozor, deti,
b)Obytná zóna,
c)Označenie začiatku obce.
23. Táto dodatková tabuľka znamená: 
#2_23
a)Smer a vzdialenosť k miestam, od ktorých platí značka, pod ktorou je tabuľka umiestnená,
b)Úsek platnosti,
c)Smerové šípky.
24. Červené vozidlo prejde cez križovatku ako 
#2_24
a)prvé súčasne so zeleným vozidlom,
b)posledné,
c)prvé súčasne s modrým vozidlom.
25. Vodič modrého vozidla 
#2_25
a)nesmie ohroziť vodiča červeného vozidla jazdiaceho v priebežnom jazdnom pruhu, do ktorého prechádza,
b)má pred vodičom červeného vozidla prednosť, pretože ide v jazdnom pruhu určenom na predchádzanie,
c)má pred vodičom červeného vozidla prednosť, pretože ide v jazdnom pruhu pre pomalé vozidlá.
26. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí: 
#2_26
a)1. vaše vozidlo, 2. modré, 3. červené,
b)1. modré, 2. červené, 3. vaše vozidlo,
c)1. modré, 2. vaše vozidlo, 3. červené.
27. Vaše vozidlo prejde cez križovatku ako
#2_27
a)tretie,
b)druhé,
c)prvé.
test3
@bcbcaccbbacaaccbacaaccacaaa
1. Chodcom sa rozumie účastník cestnej premávky pohybujúci sa pešo; chodcom je aj osoba, ktorá 
a)jazdí na bicykli alebo tlačí bicykel alebo motocykel,
b)tlači bicykel alebo motocykel,
c)jazdi na bicykli alebo na motocykli.
2. Vozidlom sa rozumie 
a)len motorové vozidlo,
b)motorové a nemotorové vozidlo okrem zvláštneho motorového vozidla a bicykla,
c)motorové vozidlo, nemotorové vozidlo a električka.
3. Osoba sediaca na sedadle vozidla povinne vybavenom bezpečnostným pásom alebo iným zadržiavacim zariadením je povinná toto zariadenie použiť; to neplatí pre 
a)osobu staršiu ako 65 rokov,
b)osobu, ktorá to nemôže urobiť zo zdravotných dôvodov; takáto osoba sa musí preukázať osvedčením o oslobodení od použitia bezpečnostných systémov vozidla,
c)vodiča počas jazdy na účelovej komunikácii.
4. V obci na ceste s dvoma alebo s viacerými jazdnými pruhmi vyznačenými na vozovke v jednom smere jazdy smie vodič motorového vozidla použiť na jazdu 
a)len pravý jazdný pruh; ostatné jazdné pruhy sa môžu používať len na predchádzanie alebo na odbočovanie,
b)len ľavý jazdný pruh; ostatné jazdné pruhy smie používať len vodič nemotorového vozidla,
c)ktorýkoľvek jazdný pruh.
5. Ak vodič autobusu alebo trolejbusu vychádza z vyhradeného jazdného pruhu do priľahlého jazdného pruhu, 
a)nesmie ohroziť vodičov ostatných vozidiel,
b)nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,
c)vodič jazdiaci v tomto pruhu nie je povinný mu dať prednosť v jazde.
6. Vodičovi vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb v obci vodiči ostatných vozidiel 
a)nie sú povinní umožniť vyjdenie zo zastávky,
b)sú povinní umožniť vyjdenie zo zastávky, len ak sú v tomto vozidle prepravované deti,
c)sú povinní umožniť vyjdenie zo zastávky alebo zo zastávkového pruhu, a to znížením rýchlosti jazdy, prípadne i zastavením vozidla.
7. Ak sa spúšťajú, ak sú spustené alebo ak sa zdvíhajú závory, vodič 
a)smie vchádzať na železničné priecestie, ak to rozmery jeho vozidla dovoľujú,
b)smie vchádzať na železničné priecestie, ak nie je vidieť vlak,
c)nesmie vchádzať na železničné priecestie.
8. Vodič nesmie použiť diaľkové svetlomety, ak 
a)by mohol byť oslnený vodič protiidúceho vozidla; na prípadné oslnenie vodiča idúceho pred ním nemusí brať ohľad,
b)by mohol byť oslnený vodič protiidúceho vozidla alebo vodič vozidla idúceho pred ním,
c)s tým nevyslovili súhlas všetci jeho spolucestujúci.
9. Na diaľnici a na rýchlostnej ceste je vodičovi zastavenie a státie 
a)dovolené všade tam, kde neohrozí vodičov nemotorových vozidiel,
b)zakázané na inom mieste než na mieste označenom ako parkovisko s výnimkou núdzového státia,
c)dovolené na parkovisku a na pripájacom a na odbočovacom pruhu.
10. Náklad musí byť na vozidle riadne umiestnený, rozložený a upevnený, aby 
a)neohrozoval bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky, neznečisťoval ani nepoškodzoval cestu ani jej okolie, nespôsoboval nadmerný hluk a neznečisťoval ovzdušie,
b)neohrozoval bezpečnosť cestnej premávky a nepoškodzoval cestu; spôsobovať nadmerný hluk nesmie len v nočnej dobe,
c)neobmedzoval plynulosť cestnej premávky; ak by pritom poškodzoval cestu alebo spôsoboval nadmerný hluk, môže vozidlo ísť rýchlosťou najviac 40 km/h.
11. Ak pri jazde vozidla v tuneli vznikne porucha vozidla, pre ktorú sa toto vozidlo stane nepojazdným, alebo ak vznikne dopravná nehoda vrátane požiaru, je vodič po zastavení vozidla povinný bezodkladne 
a)vypnúť stretávacie svetlomety,
b)oznámiť zastavenie vozidla príslušnému obvodnému úradu,
c)vypnúť motor.     
12. Policajt v rovnošate dáva z idúceho vozidla znamenie na zastavenie vozidla 
a)kývaním ruky hore a dolu alebo vysunutým zastavovacím terčom, prípadne rozsvietením nápisu STOP umiestneného na vozidle,
b)striedavým zapínaním diaľkových a stretávacích svetlometov,
c)zvukovým výstražným zariadením alebo zvláštnymi výstražnými svetlami.
13. Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije lano, musí byť zreteľne označené 
a)červenou zástavkou alebo štítkom s rozmermi najmenej 20 x 20 cm,
b)žltou zástavkou a štítkom s rozmermi najmenej 25 x 25 cm,
c)za zníženej viditeľnosti červeným neoslňujúcim svetlom.
14. Hĺbka hlavných drážok v stredovej časti povrchu dezénu pneumatiky, ktorý pokrýva približne tri štvrtiny šírky povrchu dezénu jazdnej plochy pneumatiky, nesmie byť menej ako 
a)u vozidla kategórie L1e 1,5 mm,
b)u vozidla kategórie L1e 1,0 mm,
c)u všetkých kategórií vozidiel 1,6 mm.
15. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M, N, T, C a PS sú 
a)protisklzové reťaze,
b)krieda a meracie pásmo na vyznačenie stôp a postavenia vozidla v prípade dopravnej nehody,
c)homologizovaný prenosný výstražný trojuholník.
16. Táto dopravná značka upozorňuje na 
#3_16
a)pripájací jazdný pruh,
b)miesto, kde je zúžená vozovka (z jednej strany), kde sa približuje koľaj električky k chodníku a podobne,
c)miesto, kde sa znižuje počet jazdných pruhov z jednej strany.
17. Táto dopravná značka znamená: 
#3_17
a)Nerovnosť vozovky,
b)Tunel,
c)Zdvíhací most.
18. Táto dopravná značka znamená: 
#3_18
a)Zákaz vjazdu všetkých nemotorových vozidiel a električiek,
b)Zákaz vjazdu osobných automobilov,
c)Zákaz vjazdu všetkých motorových vozidiel s výnimkou motocyklov bez postranného vozíka.
19. Táto dopravná značka s dodatkovou tabuľkou 
#3_19
a)vyznačuje vzdialenosť k značke „Stoj, daj prednosť v jazde!”, pre ktorú je zároveň predbežnou značkou,
b)prikazuje vodičovi zastaviť vozidlo do vzdialenosti 150 m,
c)upozorňuje vodiča, že vo vzdialenosti 150 m bude mať prednosť v jazde.
20. Táto dopravná značka znamená: 
#3_20
a)Koniec hlavnej cesty; značka informuje o tom, že na najbližšej križovatke táto cesta už nie je hlavná,
b)Koniec rýchlostnej cesty,
c)Koniec vedľajšej cesty; značka upozorňuje na to, že na najbližšej križovatke má vodič prednosť v jazde.
21. Táto dopravná značka informuje 
#3_21
a)o mieste, kde možno obchádzať vľavo električku, ktorá stojí na zastávke,
b)o možnosti jazdy pozdĺž električky vľavo,
c)najmä o zmene smeru jazdy do protismeru na smerovo rozdelenej ceste.
22. Táto dopravná značka znamená: 
#3_22
a)Zákaz zastavenia a státia pre vozidlá taxislužby,
b)Zastávka vozidiel pravidelnej verejnej dopravy osôb,
c)Stanovište TAXI.
23. Tieto dopravné kužele umiestnené v rade za sebou 
#3_23
a)majú zhodný význam ako značka Pozdĺžna súvislá čiara; môžu vymedzovať aj priestor, do ktorého je zakázané vchádzať,
b)vyznačujú blížiaci sa prechod pozdĺžnej prerušovanej čiary v súvislú čiaru,
c)majú zhodný význam ako značka Dvojitá pozdĺžna prerušovaná čiara.
24. V poradí druhé prejde cez križovatku: 
#3_24
a)žlté vozidlo,
b)zelené vozidlo,
c)červené vozidlo.
25. Vozidlá prejdú okolo prekážky v tomto poradí: 
#3_25
a)1. červené, 2 modré, 3. žlté, 4. zelené,
b)1. modré, 2. zelené, 3. červené, 4. žlté,
c)1. modré, 2. červené, 3. žlté, 4. zelené.
26. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#3_26
a)1. červené súčasne so zeleným, 2. vaše vozidlo,
b)1. vaše vozidlo, 2. červené súčasne so zeleným,
c)1. zelené, 2. vaše vozidlo, 3. červené.
27. Ako posledné prejde cez križovatku 
#3_27
a)vaše vozidlo,
b)električka súčasne s vaším vozidlom,
c)žlté vozidlo.
test4
@aabcbcabcabaacbcaabbaccccac
1. Hranicou križovatky sa rozumie 
a)miesto vyznačené príslušnou vodorovnou dopravnou značkou; kde takáto vodorovná dopravná značka nie je, hranicu križovatky tvorí kolmica na os vozovky v mieste, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky,
b)kolmica na os vozovky vo vzdialenosti desať metrov od miesta, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky,
c)kolmica na os vozovky vedená stredom priechodu pre chodcov.
2. Státím sa rozumie 
a)uvedenie vozidla do pokoja na dlhšie, ako je čas dovolený na zastavenie,
b)prerušenie jazdy na čas nevyhnutne potrebný na urýchlené nastúpenie alebo vystúpenie prepravovaných osôb alebo na urýchlené naloženie alebo zloženie nákladu,
c)len také uvedenie vozidla do pokoja, ktoré nepresiahne čas 15 minút.
3. Vodič nesmie použiť 
a)zvukové výstražné znamenie na odvrátenie hroziaceho nebezpečenstva v obci,
b)na jazdu vozidlo, ktoré svojim farebným vyhotovením a označením sa dá zameniť s vozidlom Policajného zboru, Vojenskej polície, Železničnej polície, obecnej polície, Hasičského a záchranného zboru alebo ostatných hasičských jednotiek,
c)zimné pneumatiky v období od 15. marca do 15. októbra.
4. Vodič motocykla je počas jazdy povinný vhodným spôsobom chrániť si zrak
a)okuliarmi a ochranným štítom za každých okolností,
b)okuliarmi len pri snežení alebo v daždi,
c)najmä okuliarmi alebo ochranným štítom, ak sa tým nezníži bezpečnosť jazdy, najmä v hmle, pri snežení alebo v daždi.
5. Ak sa vodič motorového vozidla, ktoré je povinne vybavené bezpečnostným odevom, zdržiava na vozovke mimo vozidla počas núdzového státia, najmä pri prerušení jazdy pre chybu na vozidle alebo v dôsledku dopravnej nehody, je povinný
a)umiestniť 20 m za vozidlo biele neoslňujúce svetlo bielej farby,
b)mať bezpečnostný odev oblečený,
c)bezodkladne privolať odťahovú službu.
6. Ak pri súbežnej jazde vodič vozidla idúceho vo voľnom jazdnom pruhu umožňuje vodičovi prvého vozidla nachádzajúceho sa v jazdnom pruhu, v ktorom je prekážka, jej obídenie, vodič obchádzajúci prekážku nesmie 
a)dávať znamenie o zmene smeru jazdy,
b)jazdiť za žiadnych okolností rýchlosťou vyššou ako 15 km/h,
c)ohroziť vodiča jazdiaceho vo voľnom jazdnom pruhu.
7. Vodič je povinný pri obchádzaní stojaceho vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb prihliadnuť na možnosť vbehnutia osôb na vozovku a jazdu prispôsobiť tak, aby neboli ohrozené; to
a)platí aj pre vodiča vozidla jazdiaceho v protismere,
b)neplatí pre vodiča vozidla jazdiaceho v protismere,
c)neplatí pre vodiča motocykla a vodiča nemotorového vozidla.
8. Ak je nevyhnutné upozorniť ostatných účastníkov cestnej premávky na hroziace nebezpečenstvo, najmä v prípadoch, keď je potrebné náhle znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť vozidlo,
a)použije vodič zvukové výstražné znamenie,
b)dáva vodič svetelné výstražné znamenie zapnutím výstražnej funkcie smerových svietidiel,
c)dáva vodič svetelné výstražné znamenie prerušovaným zapínaním predných hmlových svetlometov.
9. Na vyhradenom parkovisku, ak nejde o vozidlo, pre ktoré je parkovisko vyhradené, vodič 
a)môže zastaviť a stáť vždy v čase od 22.00 do 5.00 hodiny,
b)môže stáť, ak ide o státie, ktoré nepresiahne pätnásť minút,
c)nesmie zastaviť a stáť.
10. Na priechode pre chodcov sa chodí
a)vpravo,
b)vľavo,
c)v strede.
11. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak
a)je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami,
b)je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami,
c)má uzatvorené havarijné poistenie.
12. Rozsvietené číslo na rýchlostnom signáli s viacerými signálnymi znakmi označuje
a)rýchlosť v km/h, pri ktorej dodržaní dôjde vozidlo k nasledujúcemu svetelnému signalizačnému zariadeniu v čase, keď na ňom svieti signál so zeleným svetlom „Voľno”,
b)najnižšiu dovolenú rýchlosť v km/h,
c)rýchlosť v km/h pri ktorej dodržaní dôjde vozidlo na križovatku v čase, keď na nej svieti signál s červeným svetlom „STOJ”.
13. Ak pohonič ide vedľa záprahového vozidla, je povinný ísť po
a)pravej strane,
b)ľavej strane,
c)ľavej strane a najviac jeden meter od vozidla.
14. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)je poškodený lak na zadnom nárazníku,
b)z miesta vodiča nie je možné nastaviť pravé predné zrkadlo,
c)náprava alebo nápravy alebo ťažné oje prívesu sú deformované alebo vážne poškodené.
15. Prívesy za osobné automobily
a)smú sa používať na prepravu osôb, rýchlosť jazdy však nesmie prekročiť 60 km/h,
b)sa nesmú používať na prepravu osôb,
c)sa nesmú používať na prepravu osôb; to neplatí pre obytné prívesy za osobné automobily, ktoré sa môžu používať na prepravu osôb.
16. Táto dopravná značka
#4_16
a)zakazuje zastavenie za značkou v párnych dňoch v mesiaci,
b)umožňuje státie v nepárnych dňoch v mesiaci,
c)zakazuje státie v nepárnych kalendárnych dňoch v mesiaci.
17. Táto dopravná značka znamená: 
#4_17
a)Prikázaný smer obchádzania vpravo a vľavo,
b)Jazdné pruhy pred križovatkou,
c)Nerovnosť vozovky.
18. Táto dopravná značka znamená:
#4_18
a)Cestička pre jazdcov na koňoch; značka prikazuje jazdcom na koňoch použiť takto označený pruh alebo cestičku,
b)Zákaz vjazdu záprahových vozidiel; značka zakazuje vjazd záprahovým vozidlám vrátane jazdcov na koňoch,
c)Priechod pre jazdcov na koňoch; značka označuje priechod pre jazdcov na koňoch.
19. Táto dopravná značka znamená:
#4_19
a)Jednosmerná premávka,
b)Smerová tabuľa (s jedným cieľom),
c)Prikázaný smer jazdy.
20. Táto dopravná značka znamená:
#4_20
a)Cesta II. triedy,
b)Rýchlostná cesta,
c)Medzinárodná trasa.
21. Táto dopravná značka znamená:
#4_21
a)Odpočívadlo s objektami služieb,
b)Platené parkovisko,
c)Obchodné centrum.
22. Táto dodatková tabuľka vyznačuje
#4_22
a)vyústenie dvoch po sebe nasledujúcich lesných alebo poľných ciest na cestu,
b)úsek platnosti značky, pod ktorou je tabuľka umiestnená,
c)skutočný tvar dvoch po sebe nasledujúcich križovatiek a aj hlavnú a vedľajšiu cestu.
23. Táto dopravná značna znamená
#4_23
a)návesť pred križovatkou,
b)smerová tabuľa na vyznačenie obchádzky,
c)smerová tabuľa s jedným cieľom.
24. Zelené vozidlo prejde cez križovatku ako
#4_24
a)tretie,
b)prvé,
c)druhé.
25. Ak svieti signál na opustenie križovatky umiestnený v protiľahlom rohu križovatky
#4_25
a)vodiči obidvoch električiek majú prednosť pred ostatnými vozidlami,
b)vodič červeného vozidla odbočujúceho vľavo je povinný dať prednosť protiidúcemu zelenému a žltému vozidlu a obidvom električkám,
c)vodič červeného vozidla odbočujúceho vľavo má prednosť v jazde pred protiidúcim zeleným a žltým vozidlom a obidvoma električkami.
26. V poradí druhé prejde cez križovatku:
#4_26
a)červené vozidlo,
b)modré vozidlo,
c)vaše vozidlo.
27. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#4_27
a)1. modré súčasne s vaším vozidlom, 2. zelené, 3. červené,
b)1. zelené, 2. červené, 3. modré, 4. vaše vozidlo,
c)1. vaše vozidlo, 2. zelené, 3. modré súčasne s červeným.
test5
@abbbacbacbbbbbbbaabcabbbcac
1. Krajnicou sa rozumie
a)časť cesty od kraja vozovky po kraj cesty,
b)trávnatý pás medzi smerovo rozdelenými cestami,
c)časť cesty určená na premávku motorových vozidiel.
2. Chodníkom sa rozumie
a)len komunikácia alebo časť cesty označená príslušnou dopravnou značkou,
b)komunikácia alebo časť cesty určená predovšetkým pre chodcov, ktorá je spravidla oddelená od vozovky výškovo alebo iným spôsobom,
c)pravá krajnica; kde krajnica nie je, rozumie sa chodníkom pravý okraj vozovky široký jeden meter.
3. Vodič je povinný
a)sledovať situáciu v cestnej premávke len počas jazdy na diaľnici, na rýchlostnej ceste, na ceste I. triedy a obci,
b)venovať sa plne vedeniu vozidla a sledovať situáciu v cestnej premávke,
c)venovať sa plne vedeniu vozidla; sledovať situáciu v cestnej premávke je povinný len v niektorých osobitných prípadoch, najmä počas jazdy vyššou rýchlosťou a prepravy nebezpečných vecí.
4. Vodič pri prechádzaní z jedného jazdného pruhu do druhého jazdného pruhu,
a)nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,
b)je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,
c)môže ohroziť vodiča jazdiaceho v jazdnom pruhu, do ktorého prechádza.
5. Vodič smie cúvať
a)na jednosmernej ceste, ak je to nevyhnutne potrebné najmä na zaradenie do radu stojacich vozidiel alebo na vyjdenie z neho,
b)na železničnom priecestí, ak nie je v blízkosti vlak,
c)v tuneli.
6. Vodič nesmie zastaviť a stáť na zastávke vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb v úseku, ktorý sa začina dopravnou značkou pre zastávku a končí sa
a)20 m za označníkom zastávky,
b)10 m za označníkom zastávky,
c)5 m za označníkom zastávky, a tam, kde taká dopravná značka nie je, vo vzdialenosti kratšej ako 30 m pred označníkom zastávky a 5 m za ním.
7. Ak situácia na železničnom priecestí alebo za ním nedovoľuje, aby ho bezpečne prešiel a pokračoval v jazde, vodič
a)smie zastaviť na železničnom priecestí na čas, ktorý nepresiahne 3 minúty,
b)nesmie vchádzať na železničné priecestie,
c)smie vojsť na železničné priecestie len, ak nie je vidieť prichádzať dráhové vozidlo.
8. Vodičovi motorového vozidla je na diaľnici a na rýchlostnej ceste otáčanie a cúvanie
a)zakázané,
b)dovolené,
c)dovolené, tam, kde je stredný deliaci pás prerušený.
9. Vodič vozidla, ktorý pri obchádzaní vozidla, ktoré zastavilo alebo stojí, vybočuje zo smeru svojej jazdy,
a)môže obmedziť protiidúcich vodičov,
b)nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,
c)je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy.
10. Vodič, ktorý sa zúčastnil na dopravnej nehode, je povinný
a)zastaviť vozidlo len vtedy, ak pri dopravnej nehode boli zranené osoby,
b)bezodkladne zastaviť vozidlo,
c)bezodkladne zastaviť vozidlo len vtedy, ak ho o to požiadal iný účastník dopravnej nehody.
11. Vodič po zastavení vozidla je povinný bezodkladne vypnúť motor, a ak je na vykurovanie vozidla použité nezávislé kúrenie, vypnúť aj toto kúrenie, ak
a)zastavil vozidlo pred železničným priecestím, kde sa dáva výstraha dvoma červenými striedavo prerušovanými svetlami priecestného zabezpečovacieho zariadenia,
b)pri jazde vozidla v tuneli vznikne porucha vozidla, pre ktorú sa toto vozidlo stane nepojazdným,
c)vodič zastavil na parkovisku.
12. V školskej zóne
a)nemožno stáť,
b)možno stáť, ak tým nie je obmedzený pohyb chodcov,
c)možno stáť bez obmedzenia.
13. Pokyny policajta
a)nie sú nadradené svetelným signálom,
b)sú nadradené všeobecnej úprave cestnej premávky, dopravným značkám a svetelným signálom,
c)nie sú nadradené všeobecnej úprave cestnej premávky, avšak sú nadradené dopravným značkám a svetelným signálom.
14. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách ak
a)dodatočne namontované svetelné zariadenia narúšajú výhľad z miesta spolujazdca,
b)je poškodený alebo deformovaný podvozok, rám alebo karoséria,
c)vozidlo nie je vybavené zariadením na spájanie vozidiel.
15. Ak zjavne uniká palivo, olej, mazivo alebo iné prevádzkové náplne z vozidla,
a)vodič je povinný po ukončeni jazdy oznámiť to držiteľovi vozidla,
b)považuje sa vozidlo za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách,
c)smie sa takéto vozidlo, okrem diaľnice a rýchlostnej cesty, používať v cestnej premávke.
16. Táto dopravná značka
#5_16
a)zakazuje predchádzanie vozidiel idúcich v kolóne,
b)upozorňuje na úsek cesty, kde sa vytvárajú kolóny vozidiel, najmä pri veľkej intenzite premávky v dlhých stúpaniach, na horských priechodoch a podobne,
c)zakazuje súbežnú jazdu osobným motorovým vozidlám.
17. Táto dopravná značka s dodatkovou tabuľkou upozorňuje na
#5_17
a)železničné priecestie vo vzdialenosti 80 m a na tvar kríženia cesty so železničnou dráhou,
b)prekážku cestnej premávky,
c)mimoúrovňové kríženie cesty so železnicou.
18. Táto dopravná značka znamená:
#5_18
a)Zákaz vjazdu autobusov,
b)Vjazd autobusom povolený,
c)Jazdný pruh vyhradený pre autobusy.
19. Táto dopravná značka znamená:
#5_19
a)Prikázaný smer obchádzania,
b)Zmena smeru okruhu,
c)Jednosmerná premávka.
20. Táto dopravná značka vyznačuje
#5_20
a)miesto, kde je na vozovke vybudovaný spomaľovací prah,
b)miesto, na ktorom možno priečne prechádzať cez zvýšený električkový koľajový pás,
c)parkovacie miesta s kolmým alebo šikmým čiastočným státím na chodníku a určuje dovolený spôsob státia vozidiel na chodníku.
21. Táto dopravná značka znamená:
#5_21
a)Zmena smeru jazdy,
b)Prikázaný smer jazdy,
c)Vyhradené jazdné pruhy.
22. Táto dopravná značka znamená:
#5_22
a)Odporúčané rýchlosti,
b)Všeobecné najvyššie dovolené rýchlosti,
c)Obmedzenie v jazdných pruhoch.
23. Táto dodatková tabuľka umiestnená pod zákazovou značkou
#5_23
a)obmedzuje platnosť značky na vozidlo, ktorého najväčšia prípustná celková hmotnosť je menšia ako údaj uvedený na tabuľke,
b)obmedzuje platnosť zákazu na vozidlo, ktorého najväčšia prípustná celková hmotnosť presahuje údaj uvedený na tabuľke; pri jazdnej súprave rozhoduje súčet najväčších prípustných celkových hmotností vozidiel,
c)vyznačuje najvyššie dovolené zaťaženie vozidla pripadajúce na dvojnápravu.
24. Modré vozidlo prejde cez križovatku ako
#5_24
a)prvé,
b)druhé,
c)posledné.
25. Vodič červeného vozidla smie
#5_25
a)na signál zelenej šípky pokračovať v jazde vpravo; pritom má prednosť pred zeleným vozidlom, ale musi dať prednosť chodcom prechádzajúcim vo voľnom smere,
b)prejsť cez križovatku súčasne s vodičom modrého vozidla; pritom nesmie ohroziť vodiča zeleného vozidla idúceho vo voľnom smere a nesmie obmedziť chodcov,
c)na signál zelenej doplnkovej šípky odbočiť vpravo; pritom musí dať prednosť v jazde vozidlám idúcim vo voľnom smere, ako aj prednosť chodcom prechádzajúcim vo voľnom smere.
26. Ako posledné prejde cez križovatku
#5_26
a)vaše vozidlo,
b)modré vozidlo,
c)zelené vozidlo.
27. Ako prvé prejdú cez križovatku
#5_27
a)vaše vozidlo súčasne s električkou prichádzajúcou sprava,
b)vaše vozidla súčasne s modrým vozidlom,
c)obidve električky súčasne.
test6
@bbbccccbabbccbbbcbabcacaaca
1. Motorovým vozidlom sa rozumie
a)koľajové a nekoľajové vozidlo poháňané vlastným motorom,
b)nekoľajové vozidlo poháňané vlastným motorom s výnimkou mechanického alebo elektrického motorového vozíka pre zdravotne postihnuté osoby a trolejbus,
c)vozidlo poháňané vlastným motorom s výnimkou motocykla, traktora a motorového ručného vozíka.
2. Neohrozením sa rozumie povinnosť účastníka cestnej premávky
a)počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky nijako neprekážal,
b)počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky nevzniklo nijaké nebezpečenstvo,
c)neobchádzať ani nepredchádzať vozidlo prepravujúce nebezpečné veci a jazdiť za takýmto vozidlom vo vzdialenosti najmenej 50 m.
3. Vodič vozidla, ktoré je povinne vybavené prenosným výstražným trojuholníkom, je povinný tento trojuholník použiť počas
a)prepravy nebezpečného nákladu,
b)núdzového státia, ak také vozidlo tvorí prekážku cestnej premávky,
c)jazdy na diaľnici rýchlosťou nižšou ako 80 km/h.
4. Vodič nesmie zastaviť a stáť vo vzdialenosti kratšej ako
a)10 m od začiatku a 5 m od konca nástupného ostrovčeka,
b)10 m od začiatku a 10 m od konca pozdĺžnej súvislej čiary alebo nástupného ostrovčeka,
c)5 m od začiatku a 5 m od konca pozdĺžnej súvislej čiary alebo nástupného ostrovčeka tam, kde by medzi touto čiarou alebo nástupným ostrovčekom a vozidlom nezostal voľný aspoň jeden jazdný pruh široký najmenej 3 m.
5. Predné svetlomety do hmly a zadné svietidlá do hmly vodič smie použiť
a)len za hmly; za sneženia a dažďa je povinný použiť diaľkové svetlomety,
b)vždy za zníženej viditeľnosti,
c)len za hmly, sneženia alebo za dažďa.
6. Vlečenie motorového vozidla s prívesom je
a)zakázané; vliecť sa nesmie ani motorové vozidlo s návesom,
b)dovolené, ak najväčšia prípustná celková hmotnosť vlečeného vozidla a prívesu nepresahuje 3500 kg,
c)zakázané; smie sa však vliecť motorové vozidlo s návesom.
7. Vodič motorového vozidla smie na diaľnicu vchádzať a z diaľnice vychádzať
a)všade tam, kde neohrozí vodičov iných vozidiel,
b)tam, kde je to preňho najvýhodnejšie,
c)len na miestach na to určených.
8. V motorovom vozidle sa smú na miestach na to vyhradených prepravovať osoby len do
a)80 % prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla,
b)prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb nesmie byť vyšší, ako je počet povolených miest uvedených v osvedčení o evidencii,
c)pohotovostnej hmotnosti vozidla.
9. Osoby sa môžu pohybovať po vozovke v tuneli len
a)v súvislosti so zaisťovaním bezpečnosti cestnej premávky, ak majú na sebe reflexný bezpečnostný odev,
b)po pravej krajnici,
c)v čase od 00.00 hod. do 04.00 hod.
10. Do pešej zóny je povolený vjazd
a)len bicyklom a motocyklom,
b)len vozidlám, ktorým to umožňuje dopravná značka,
c)všetkým vozidlám, ak nejazdia rýchlosťou vyššou ako 20 km/h.
11. Pokyny policajta
a)nie sú nadradené pokynom vyplývajúcim z dopravných značiek a dopravných zariadení,
b)sú nadradené pokynom vyplývajúcim z dopravných značiek a dopravných zariadení,
c)sú nadradené pokynom vyplývajúcim z dopravných značiek, ale nie sú nadradené pokynom vyplývajúcim z dopravných zariadení.
12. Pri jazde po kruhovom objazde vodič dáva znamenie o zmene smeru jazdy, ak
a)do takejto križovatky vchádza,
b)dôjde k núdzovému zastaveniu vozidla alebo k dopravnej nehode,
c)z takej križovatky vychádza.
13. Výstražné značky
a)upozorňujú na miesto, kde vodič motorového vozidla musí spomaliť a prípadne aj zastaviť vozidlo,
b)informujú účastníkov cestnej premávky o zmene organizácie dopravy,
c)upozorňujú na miesta, kde účastníkovi cestnej premávky hrozí nebezpečenstvo a kde musí dbať na zvýšenú opatrnosť.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M, N, T, C a PS sú
a)najmenej dva zakladacie kliny pre každú nápravu motorového vozidla,
b)homologizovaný prenosný výstražný trojuholník,
c)dve náhradné uzavreté matice nábojov kolies.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)na zvukovom výstražnom zariadení došlo k zmene tónu,
b)výhľad z miesta vodiča je obmedzený alebo znemožnený,
c)nie je na čelnom skle zatemňovací pás, ktorý umožňuje najmenej 50 % priepustnosti svetla.
16. Táto dopravná značka znamená:
#6_16
a)Zákaz státia na krajnici,
b)Odletujúci štrk,
c)Nebezpečenstvo poškodenia pneumatík.
17. Táto dopravná značka upozorňuje na
#6_17
a)úsek cesty, na ktorom sa vykonávajú meteorologické merania,
b)blízkosť letiska,
c)úsek cesty, kde prudký bočný alebo nárazový vietor môže ohroziť bezpečnosť cestnej premávky.
18. Táto dopravná značka znamená:
#6_18
a)Najnižšia dovolená rýchlosť,
b)Najvyššia dovolená rýchlosť,
c)Odporúčaná rýchlosť.
19. Táto dopravná značka znamená:
#6_19
a)Najnižšia dovolená rýchlosť,
b)Najvyššia dovolená rýchlosť,
c)Odporúčaná rýchlosť.
20. Táto dopravná značka znamená:
#6_20
a)Návesť pred križovatkou,
b)Návesť pred slepou cestou,
c)Zákaz odbočovania vpravo.
21. Táto dopravná značka znamená:
#6_21
a)Lietadlá,
b)Smerová tabuľa na vyznačenie obchádzky,
c)Smerová tabuľa k inému cieľu.
22. Táto dopravná značka znamená:
#6_22
a)Obmedzenie v jazdných pruhoch,
b)Jazdný pruh vyhradený pre nákladné automobily,
c)Prikázaný smer jazdy pre pomalé vozidlá.
23. Táto dopravná značka
#6_23
a)vyznačuje úsek, kde je zakázané zastavenie,
b)oddeľuje okraj vozovky od cestičky pre cyklistov,
c)vyznačuje úsek, kde je zakázané státie.
24. Zelené vozidlo vojde do križovatky ako
#6_24
a)druhé,
b)tretie,
c)prvé.
25. Ako posledné prejde cez križovatku
#6_25
a)červené vozidlo,
b)zelené vozidlo,
c)modré vozidlo.
26. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#6_26
a)1. zelené, 2. modré, 3. vaše vozidlo,
b)1. modré, 2. zelené, 3. vaše vozidlo,
c)1. modré. 2. vaše vozidlo. 3. zelené.
27. V poradí druhé prejde cez križovatku
#6_27
a)zelené vozidlo,
b)červené vozidlo,
c)vaše vozidlo súčasne so žltým vozidlom.
test7
@aababbbaaacbbbbcaabbccaccca
1. Nemotorovým vozidlom sa rozumie
a)prípojné vozidlo, vozidlo pohybujúce sa pomocou ľudskej sily alebo zvieracej sily s výnimkou mechanického alebo elektrického vozíka pre osoby so zdravotným postihnutím,
b)vozidlo pohybujúce sa pomocou ľudskej sily alebo zvieracej sily, električka a trolejbus,
c)aj motorové vozidlo, ktorého pohotovostná hmotnosť nepresahuje 400 kg.
2. Neobmedzením sa rozumie povinnosť účastníka cestnej premávky
a)počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky neprekážal,
b)nerozptyľovať pozornosť vodiča hlasitým hovorom, telefonovaním, pitím nápojov alebo inou obdobnou činnosťou,
c)za žiadnych okolností nevyrušovať vodiča predchádzaného vozidla dávaním zvukového výstražného znamenia alebo svetelného výstražného znamenia.
3. Na ceste s troma jazdnými pruhmi vyznačenými na vozovke v jednom smere jazdy je vodič prechádzajúci
a)z pravého jazdného pruhu do stredného jazdného pruhu je povinný dať prednosť v jazde vodičovi prechádzajúcemu do stredného jazdného pruhu z ľavého jazdného pruhu,
b)z ľavého jazdného pruhu do stredného jazdného pruhu je povinný dať prednosť v jazde vodičovi prechádzajúcemu do stredného jazdného pruhu z pravého jazdného pruhu,
c)z ľavého jazdného pruhu do stredného jazdného pruhu smie ohroziť vodiča prechádzajúceho do stredného jazdného pruhu z pravého jazdného pruhu.
4. Pozdĺž nástupného ostrovčeka alebo ochranného ostrovčeka sa jazdí
a)vpravo; vľavo sa smie jazdiť len vtedy, ak jazde vpravo bráni prekážka alebo ak je to bezpečnejšie s ohľadom na rozmery vozidla alebo nákladu,
b)vľavo; vpravo sa smie jazdiť len vtedy, ak jazde vľavo bráni prekážka,
c)za každých okolností vľavo.
5. Vodič, ktorý prichádza na križovatku po ceste neoznačenej dopravnou značkou ako vedľajšia cesta alebo ako hlavná cesta, je povinný dať prednosť v jazde vozidlu prichádzajúcemu
a)zľava,
b)sprava,
c)po jednosmernej ceste.
6. Vodič sa nesmie otáčať
a)na železničnom priecestí a vo vzdialenosti 200 m pred ním,
b)na železničnom priecestí a v jeho tesnej blízkosti,
c)na žiadnej križovake.
7. Vodič smie zastaviť a stáť na
a)moste,
b)jednosmernej ceste vľavo aj vpravo,
c)električkovom koľajovom páse.
8. Ak osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie na zastavenie vozidla za zníženej viditeľnosti krúžením červeným svetlom v hornom polkruhu, vodič
a)nesmie vchádzať na železničné priecestie,
b)smie vchádzať na železničné priecestie,
c)je povinný vchádzať na železničné priecestie zvýšenou rýchlosťou.
9. Na upozornenie vodiča predchádzaného vozidla v obci vodič smie dávať
a)svetelné výstražné znamenie,
b)zvukové výstražné znamenie,
c)zvukové výstražné znamenie a svetelné výstražné znamenie.
10. Ak dôjde k zastaveniu vozidla na železničnom priecestí, vodič je povinný
a)odstrániť vozidlo zo železničnej trate; ak tak nemôže urobiť, musí bezodkladne vykonať také opatrenia, aby bol vodič koľajového vozidla pred nebezpečenstvom včas varovaný,
b)oznámiť zastavenie vozidla príslušnému obvodnému úradu,
c)použiť zariadenie proti neoprávnenému použitiu vozidla.
11. Za motorovým vozidlom s prívesom sa
a)smie vliecť len jedno motorové vozidlo,
b)smie vliecť len motocykel,
c)nesmie vliecť iné motorové vozidlo.
12. Pri riadení cestnej premávky na križovatke znamená pre vodiča signál so súčasne svietiacim červeným a žltým svetlom „Pozor!” povinnosť
a)dbať na zvýšenú opatrnosť voči chodcom,
b)pripraviť sa na jazdu,
c)zastaviť vozidlo.
13. Ak náklad na vozidle prečnieva do strany musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený
a)žltou zástavkou s rozmermi najmenej 40 x 40 cm; za zníženej viditeľnosti vpredu aj vzadu žltou odrazkou,
b)reflexným označením s červenými a bielymi pruhmi širokými 70 až 100 mm a smerujúcimi od pozdĺžnej strednej roviny vozidla pod uhlom 45° nadol,
c)vždy žltými a čiernymi pruhmi.
14. Hĺbka hlavných drážok v stredovej časti povrchu dezénu pneumatiky, ktorý pokrýva približne tri štvrtiny šírky povrchu dezénu jazdnej plochy pneumatiky, nesmie byť menej ako
a)1,5 mm na osobnom automobile,
b)1,6 mm na osobnom automobile,
c)1,7 mm na osobnom automobile.
15. Prívesy za osobné automobily
a)smú sa používať na prepravu osôb, rýchlosť jazdy však nesmie prekročiť 60 km/h,
b)sa nesmú používať na prepravu osôb,
c)sa nesmú používať na prepravu osôb; to neplatí pre obytné prívesy za osobné automobily, ktoré sa môžu používať na prepravu osôb.
16. Táto dopravná značka upozorňuje na
#7_16
a)železničné priecestie bez závor,
b)kríženie cesty s električkovým koľajovým pásom,
c)križovatku, kde nie je prednosť v jazde upravená značkami.
17. Táto dopravná značka
#7_17
a)upozorňuje na miesto, kde nad cestou v malej výške preletúvajú lietadlá,
b)označuje účelovú letiskovú komunikáciu,
c)zakazuje vjazd motorovým aj nemotorovým vozidlám na letiskovú plochu.
18. Táto dopravná značka znamená:
#7_18
a)Prednosť protiidúcich vozidiel,
b)Prednosť pred protiídúcimi vozidlami,
c)Obojsmerná premávka.
19. Táto dopravná značka
#7_19
a)prikazuje vodičom na takto označenom úseku cesty používať zimné pneumatiky,
b)prikazuje vodičom na takto označenom úseku cesty použiť pri jazde protisklzové reťaze; reťaze sa musia použiť minimálne na dvoch kolesách hnacej nápravy,
c)informuje vodičov o blízkosti opravovne pneumatík.
20. Táto dopravná značka znamená:
#7_20
a)Podjazd alebo nadjazd,
b)Diaľnica,
c)Hlavná cesta.
21. Táto dopravná značka znamená:
#7_21
a)Cesta III. triedy,
b)Medzinárodná trasa,
c)Cesta II. triedy.
22. Táto dopravná značka znamená:
#7_22
a)Jazdný pruh pre pomalé vozidlá,
b)Zastávkový pruh,
c)Zvýšenie počtu jazdných pruhov.
23. Táto zábrana vyznačuje
#7_23
a)uzavretie časti šírky cesty; šípky smerujú k voľnej časti cesty,
b)uzávierku celej šírky cesty,
c)úsek cesty s jednosmernou premávkou.
24. Modré vozidlo prejde cez križovatku ako
#7_24
a)prvé,
b)posledné,
c)druhé.
25. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#7_25
a)1. červené, 2. modré, 3. zelené,
b)1. zelené, 2. modré, 3. červené,
c)1. modré, 2. zelené, 3. červené.
26. Ako prvé prejde cez križovatku
#7_26
a)červené vozidlo,
b)vaše vozidlo.
c)žlté vozidlo.
27. V poradí druhé prejde cez križovatku
#7_27
a)vaše vozidlo,
b)žlté vozidlo,
c)červené vozidlo.
test8
1. Neobmedzením sa rozumie povinnosť
a)spolujazdca nerozptyľovať pozornosť vodiča hlasitým hovorom, telefonovaním, pitím nápojov alebo inou obdobnou činnosťou,
b)účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky neprekážal,
c)vodiča za žiadnych okolností nevyrušovať vodiča predchádzaného vozidla dávaním zvukového výstražného znamenia alebo svetelného výstražného znamenia.
2. Dať prednosť v jazde sa rozumie povinnosť
a)vodiča počínať si tak, aby inému vodičovi nijako neprekážal,
b)účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten, kto má prednosť v jazde, nemusel náhle zmeniť smer alebo rýchlosť jazdy,
c)chodca prechádzajúceho cez priechod pre chodcov neobmedziť motorové vozidlá prichádzajúce sprava.
3. Prevádzkovateľ nesmie zveriť vedenie vozidla osobe,
a)ktorá je mladšia ako 25 rokov, aj keď inak spĺňa ustanovené podmienky,
b)ktorej totožnosť nepozná,
c)ktorá nemá najmenej dvojročnú prax vo vedení motorových vozidiel.
4. Vodič, ktorý pri obchádzaní vozidla, ktoré zastavilo alebo stojí, prekážky cestnej premávky alebo chodca vybočuje zo smeru svojej jazdy,
a)nesmie ohroziť ani obmedziť vodiča protiidúceho vozidla,
b)smie ohroziť vodiča jazdiaceho za ním,
c)nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy.
5. Ak vodiči protiídúcich vozidiel odbočujú vľavo, vyhýbajú sa
a)s odstupom najmenej 3 m,
b)vľavo,
c)vpravo.
6. Pri zastaveni a státí vodič je povinný
a)čo najlepšie využiť parkovacie miesto a nesmie znemožniť ostatným vodičom vyjdenie z parkovacieho miesta,
b)ponechať bočný odstup od vozidla najmenej 1,5 m,
c)použiť vždy prenosný výstražný trojuholník.
7. Ak je už vidieť alebo počuť prichádzajúci vlak alebo iné dráhové vozidlo alebo ak počuť najmä jeho húkanie alebo pískanie, vodič
a)nesmie vchádzať na železničné priecestie,
b)smie vchádzať na železničné priecestie, ak nie je dávaná výstraha dvoma červenými striedavo prerušovanými svetlami,
c)smie vchádzať na železničné priecestie, ak prichádza nákladný vlak.
8. Motorové vozidlo sa smie vliecť len vtedy, ak
a)má funkčné predné svetlomety do hmly,
b)je vybavené zariadením na spájanie vozidiel,
c)má účinné riadenie a brzdy.
9. Vodič vozidla označeného ako vozidlo lekára pri poskytovaní zdravotnej starostlivosti nemusí po nevyhnutne potrebný čas dodržiavať
a)zákaz státia; pritom nesmie ohroziť bezpečnosť cestnej premávky,
b)najvyššie dovolené rýchlosti jazdy,
c)zákaz státia a najvyššie dovolené rýchlosti.
10. Účastník dopravnej nehody je
a)len osoba, ktorá dopravnú nehodu zavinila,
b)osoba, ktorá sa priamo aktívne alebo pasívne zúčastnila na dopravnej nehode,
c)len vodič, ktorý sa zúčastnil na dopravnej nehode.
11. Chodec
a)smie prekonávať zábradlie alebo iné zábrany, ak v blízkosti nie je priechod pre chodcov,
b)nesmie prekonávať zábradlie ani iné zábrany,
c)nesmie na priechode pre chodcov fajčiť.
12. V obytnej zóne a pešej zóne je státie vozidiel
a)zakázané, ak dopravnou značkou nie je určené inak,
b)zakázané len na chodníku,
c)povolené na akomkoľvek mieste na ceste.
13. Ak je nesúlad medzi zvislými dopravnými značkami a vodorovnými dopravnými značkami
a)vodorovné dopravné značky sú nadradené zvislým dopravným značkám,
b)zvislé dopravné značky sú nadradené vodorovným dopravným značkám,
c)nadradená je dopravná značka umiestnená bližšie ku križovatke.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N je
a)najmenej dvojlitrová zásoba náplne do ostrekovačov skiel,
b)kľúč na matice alebo skrutky kolies,
c)náhradný stierač.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)nie je funkčné počítadlo prejdenej vzdialenosti,
b)stav ovládacieho pedálu a jeho čapu, jeho zdvih alebo dráha neumožňujú bezpečné ovládanie prevádzkovej brzdy,
c)nie sú aspoň kolesá prednej nápravy vybavené účinnými krytmi (blatníkmi, podbehmi).
16. Táto dopravná značka znamená:
#8_16
a)Prikázaný smer jazdy vľavo,
b)Zákaz otáčania,
c)Zákaz odbočovania vľavo.
17. Táto dopravná značka
#8_17
a)zakazuje zastavenie za značkou v párnych dňoch v mesiaci,
b)umožňuje státie v nepárnych dňoch,
c)zakazuje státie v nepárnych kalendárnych dňoch v mesiaci.
18. Táto dopravná značka s dodatkovou tabuľkou označuje
#8_18
a)vedľajšiu cestu, vyznačuje skutočný tvar križovatky a aj hlavnú a vedľajšiu cestu,
b)miesto kríženia cesty s diaľnicou,
c)prikázaný smer jazdy cez križovatku.
19. Táto dopravná značka znamená:
#8_19
a)Rýchlostná cesta,
b)Jazdný pruh vyhradený pre osobné automobily,
c)Parkovisko (pozdĺžne státie).
20. Táto dopravná značka
#8_20
a)informuje o uzávierke cesty,
b)vyznačuje obmedzenie v jazdnom pruhu,
c)informuje o obmedzení premávky za najbližšou križovatkou a o smere jeho obchádzania.
21. Táto dopravná značka znamená:
#8_21
a)Koniec pešej zóny,
b)Koniec zákazu hier na ceste,
c)Koniec obytnej zóny.
22. Táto dopravná značka vyznačuje
#8_22
a)blížiaci sa prechod pozdĺžnej prerušovanej čiary do súvislej čiary,
b)prikázaný smer jazdy cez križovatku,
c)prikázaný smer jazdy vpravo.
23. Toto dopravné zariadenie je
#8_23
a)spomaľovací prah,
b)smerovka pre policajtov,
c)smerový stĺpik.
24. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#8_24
a)1. modré, 2. zelené, 3. červené,
b)1. červené, 2. modré, 3. zelené,
c)1. zelené, 2. modré, 3. červené.
25. V poradí druhé prejde okolo prekážky
#8_25
a)modré vozidlo,
b)červené vozidlo,
c)zelené vozidlo.
26. Vaše vozidlo prejde cez križovatku ako
#8_26
a)druhé,
b)posledné,
c)prvé.
27. Ako posledné prejde cez križovatku
#8_27
a)žlté vozidlo,
b)vaše vozidlo,
c)zelené vozidlo.
test9
@accbbabbbccabcbccaacbaabcbc
1. Električkovým koľajovým pásom sa rozumie
a)časť cesty určená predovšetkým na premávku električky,
b)časť cesty, na ktorej je dovolená len premávka električky a nemotorového vozidla,
c)vozovka určená na premávku električky, vlaku a iného dráhového vozidla.
2. Zníženou viditeľnosťou sa rozumie
a)taká viditeľnosť, keď vodič motorového vozidla z dôvodu znečistenia alebo poškodenia skiel nevidí dostatočne zreteľne ostatných účastníkov cestnej premávky,
b)viditeľnosť v čase od 18.00 do 7,00 hodiny a od 1. júla do 31. augusta len od 20.00 do 6.00 hodiny,
c)taká viditeľnosť, pri ktorej sa účastníci cestnej premávky dostatočne zreteľne navzájom nevidia ani keď nevidia predmety na ceste, najmä od súmraku do svitania, za hmly, sneženia, dažďa a v tuneli.
3. Predchádza sa
a)vpravo; vľavo sa predchádza len motocykel,
b)vľavo za každých okolností,
c)vľavo; vpravo sa predchádza vozidlo, ktoré mení smer jazdy vľavo a ak už nie je pochybnosť o ďalšom smere jeho jazdy.
4. Vodič motorového vozidla s najväčšou prípustnou celkovou hmotnosťou neprevyšujúcou 3500 kg smie jazdiť rýchlosťou najviac
a)110km/h; na diaľnici a na rýchlostnej ceste nemá rýchlosť jazdy obmedzenú,
b)90 km/h; na diaľnici a na rýchlostnej ceste smie jazdiť rýchlosťou najviac 130 km/h,
c)80 km/h.
5. Vozidlo vchádzajúce na cestu z miesta mimo cesty, z poľnej cesty alebo z lesnej cesty musí byť vopred očistené, aby neznečisťovalo
a)miestnu komunikáciu a to len vtedy, ak vchádza na cestu v obci,
b)cestu,
c)cestu; to neplatí ak vchádza na cestu mimo obce.
6. Vodič nesmie zastaviť a stáť
a)na miestach, kde zastavenie alebo státie môže ohroziť bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky alebo obmedziť jazdu vozidiel,
b)v obci na ceste 1. triedy,
c)kolmo na okraj cesty v obci.
7. Správca cesty môže odstrániť vozidlo stojace na ceste vrátane chodníka, na náklady jeho prevádzkovateľa, ak
a)je na mieste, aj kde netvorí prekážku cestnej premávky,
b)je na mieste, kde tvorí prekážku cestnej premávky,
c)je ponechané na mieste, kde je dopravnou značkou povolené státie.
8. Ak pri jazde vozidla v tuneli vznikne porucha vozidla, pre ktorú sa toto vozidlo stane nepojazdným, alebo ak vznikne dopravná nehoda vrátane požiaru, je vodič po zastavení vozidla povinný bezodkladne
a)opustiť tunel a dopravnú nehodu oznámiť najbližšiemu policajtovi,
b)vykonať vhodné opatrenia, aby nebola ohrozená bezpečnosť cestnej premávky v tuneli; ak to okolnosti vyžadujú, je oprávnený zastavovať iné vozidlá,
c)zariadiť odtiahnutie vozidla z tunela.
9. V školskej zóne
a)nemožno stáť,
b)možno stáť, ak tým nie je obmedzený pohyb chodcov,
c)možno stáť bez obmedzenia.
10. Vodič motorového vozidla nesmie predchádzať iné motorové vozidlo na diaľnici,
a)ak by pri predchádzaní neobmedzil iné motorové vozidlo idúce po diaľnici,
b)ak nemá rozhľad na vzdialenosť 200 metrov,
c)ak by pri predchádzaní svojou výrazne nižšou rýchlosťou obmedzil iné motorové vozidlo idúce po diaľnici.
11. Prenosné zvislé dopravné značky sú nadradené
a)svetelným signálom,
b)pokynom policajta,
c)trvalým zvislým dopravným značkám.
12. Pri riadení cestnej premávky na križovatke znamená pre vodiča signál so zeleným plným kruhovým svetlom „voľno”
a)možnosť pokračovať v jazde, a ak dodrží ustanovenia o odbočovaní a také odbočovanie nie je zakázané dopravnou značkou, môže odbočiť vpravo alebo vľavo,
b)povinnosť opustiť križovatku; pritom smie ísť len rovno,
c)povinnosť zastaviť vozidlo; to neplatí ak ide cez križovatku priamo.
13. Hry detí na ceste sú dovolené
a)len v pešej zóne,
b)len v obytnej zóne,
c)len v školskej zóne.
14. Pneumatika nesmie mať na svojom vonkajšom obvode, napr. v oblasti koruny, boku a pätky pneumatiky
a)trhliny ani poškodenia, ktoré narúšajú kordovú kostru; jej obnaženie však nie je závadou,
b)trhliny, ktoré obnažujú kordovú kostru; jej poškodenie však nie je závadou,
c)trhliny ani poškodenia, ktoré obnažujú kordovú kostru alebo ju narúšajú.
15. Prevádzkovateľ nesmie v premávke na pozemných komunikáciách prevádzkovať vozidlo, ktoré
a)nedosahuje rýchlosť najmenej 100 km/h,
b)poškodzuje pozemné komunikácie nad prípustnú mieru,
c)nemá funkčné osvetlenie batožinového priestoru.
16. Táto dopravná značka
#9_16
a)upozorňuje na zníženú, nespevnenú alebo ináč nebezpečnú krajnicu,
b)upozorňuje na miesto alebo úsek vozovky so zvýšeným rizikom vzniku šmyku vozidla,
c)upozorňuje na úsek vozovky, na ktorom sa dá predpokladať znížená viditeľnosť z dôvodu výskytu hmly alebo dymu.
17. Táto dopravná značka znamená:
#9_17
a)Nespevnená krajnica,
b)Odletujúci štrk,
c)Padajúce kamene.
18. Táto dopravná značka zakazuje vodičovi
#9_18
a)predchádzať motorové vozidlo vľavo; motocykel bez postranného vozíka možno predchádzať,
b)predchádzať motorové vozidlo vľavo aj vpravo,
c)obchádzať akékoľvek vozidlo.
19. Táto dopravná značka znamená:
#9_19
a)Zákaz zastavenia,
b)Státie dovolené v párnych dňoch,
c)Koniec všetkých zákazov.
20. Táto dopravná značka označuje
#9_20
a)križovatku dvoch ciest rovnakého významu,
b)hlavnú cestu,
c)vedľajšiu cestu; značka sa môže používať aj vo vnútri väčšej alebo zložitejšej križovatky alebo na mieste, kde treba vodičoví prikázať, zopakovať alebo zdôrazniť povinnosť dať prednosť v jazde.
21. Táto dopravná značka
#9_21
a)prikazuje vodičom na takto označenom úseku cesty používať zimné pneumatiky,
b)prikazuje vodičom na takto označenom úseku cesty použiť pri jazde protisklzové reťaze; reťaze sa musia použiť minimálne na dvoch kolesách hnacej nápravy,
c)informuje vodičov o blízkosti opravovne pneumatík.
22. Táto dopravná značka s dodatkovou tabuľkou označuje
#9_22
a)hlavnú cestu, a to najmä v obci, a vyznačuje skutočný tvar križovatky a aj hlavnú a vedľajšiu cestu,
b)križovatku, na ktorej nie je prednosť v jazde upravená dopravnými značkami,
c)vedľajšiu cestu a križovatku.
23. Táto dopravná značka
#9_23
a)označuje miesto, kde možno vľavo obchádzať električku, ktorá stojí na zastávke,
b)informuje o spôsobe obchádzania prekážky na ceste,
c)označuje uzávierku električkovej trate.
24. V poradí druhé prejde cez križovatku:
#9_24
a)zelené vozidlo,
b)modré vozidlo,
c)žlté vozidlo.
25. Ak má policajt pravú ruku predpaženú a ľavú upaženú, znamená to „Stoj” pre
#9_25
a)vodiča zeleného vozidla,
b)chodcov prechádzajúcich za chrbtom policajta,
c)vodiča žltého vozidla.
26. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#9_26
a)1. červené, 2. modré, 3. vaše vozidlo,
b)1. modré, 2. vaše vozidlo, 3. červené,
c)1. vaše vozidlo, 2. červené, 3. modré.
27. Ako posledné prejde cez križovatku
#9_27
a)červené vozidlo,
b)vaše vozidlo,
c)zelené vozidlo.
test10
@baccbbbabbbabcbbbacbbbabcbc
1. Prekážkou cestnej premávky sa rozumie
a)každé vozidlo, ktoré prepravuje náklad, ktorý presahuje celkovú dĺžku alebo šírku takéhoto vozidla,
b)všetko, čo môže ohroziť alebo obmedziť jazdu vozidiel a pohyb chodcov,
c)chodec prechádzajúci cez priechod pre chodcov.
2. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak
a)je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami,
b)je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami,
c)má uzatvorené havarijné poistenie.
3. Na krajnicu smie vodič motorového vozidla vojsť
a)pri otáčani a cúvaní,
b)vždy, ak je to potrebné na vykonanie ktoréhokoľvek jazdného úkonu,
c)len pri zastavení a státí alebo pri obchádzaní a vyhýbaní sa prekážke cestnej premávky.
4. Ak vodič autobusu alebo trolejbusu vychádza z vyhradeného jazdného pruhu do priľahlého jazdného pruhu, vodič jazdiaci v tomto pruhu
a)je povinný vždy zastaviť vozidlo,
b)nie je povinný mu dať prednosť v jazde,
c)je povinný mu dať prednosť v jazde.
5. Vodič motorového vozidla s najväčšou prípustnou celkovou hmotnosťou neprevyšujúcou 3500 kg smie jazdiť rýchlosťou najviac 
a)100 km/h; na medzinárodných trasách 130 km/h,
b)90 km/h; na diaľnici a na rýchlostnej ceste smie jazdiť rýchlosťou najviac 130 km/h,
c)80 km/h; na diaľnici a na rýchlostnej ceste smie jazdiť rýchlosťou najviac 120 km/h.
6. Vodič nesmie zastaviť a stáť
a)na železničnom priecestí a v tuneli a vo vzdialenosti kratšej ako 80 m pred nimi,
b)na železničnom priecestí, v podjazde a v tuneli a vo vzdialenosti kratšej ako 15 m pred nimi a 15 m za nimi,
c)kolmo na okraj cesty v obci.
7. Vodič nesmie vchádzať na železničné priecestie, ak
a)svieti prerušované biele svetlo,
b)sa dáva výstraha dvoma červenými striedavo prerušovanými svetlami priecestného zabezpečovacieho zariadenia,
c)osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva pokyn vodorovným kývaním ruky s červenou alebo so žltou zástavkou cez stred tela.
8. Znamenie o zmene smeru jazdy rukou sa dáva
a)len pred začatím jazdného úkonu,
b)počas celého jazdného úkonu,
c)po začatí jazdného úkonu.
9. Motorové vozidlo sa smie vliecť len vtedy, ak
a)je funkčný ukazovateľ rýchlosti vozidla,
b)má účinné riadenie a brzdy,
c)svietia svetlá vo vnútri vozidla.
10. Na diaľnici smie vodič motorového vozidla jazdiť rýchlosťou najmenej
a)60 km/h,
b)80 km/h,
c)90 km/h.
11. Pri preprave nákladu sa
a)môže prekročiť najväčšia prípustná celková hmotnosť vozidla najviac o 10 %,
b)nesmie prekročiť najväčšia prípustná celková hmotnosť vozidla,
c)môže prekročiť najväčšia prípustná celková hmotnosť vozidla na účelových komunikáciách.
12. Prenosnou zvislou dopravnou značkou sa rozumie
a)značka umiestnená na červeno-bielom pruhovanom stĺpiku alebo na vozidle,
b)značka umiestnená na zelenom stĺpiku,
c)značka umiestnená ľubovoľným spôsobom 80 cm nad rovinou vozovky.
13. Ak náklad prečnieva vozidlo vpredu alebo vzadu viac ako
a)o 1 m, musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený žltou zástavkou s rozmermi najmenej 20 x 20 cm; za zníženej viditeľnosti vpredu aj vzadu žltou odrazkou,
b)o 40 cm, musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený reflexným označením s červenými a bielymi pruhmi širokými 70 až 100 mm a smerujúcimi od pozdĺžnej strednej roviny vozidla pod uhlom 45° nadol,
c)o 50 cm, musí byť vždy označený červenou odrazkou.
14. Prevádzkovateľ nesmie v premávke na pozemných komunikáciách prevádzkovať vozidlo,
a)ktorého celková prípustná šírka vozidla presahuje 2200 mm,
b)ktoré nebolo v lehote jedného mesiaca po jeho prvom prihlásení do evidencie podrobené emisnej kontrole,
c)ktoré bolo pri kontrole originality vozidla, ak takejto kontrole podlieha, hodnotené výsledkom nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách.
15. Ak zjavne uniká palivo, olej, mazivo alebo iné prevádzkové náplne z vozidla
a)možno s takýmto vozidlom jazdiť iba rýchlosťou neprevyšujúcou 60 km/h,
b)považuje sa takéto vozidlo za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách,
c)možno takéto vozidlo používať len na účelových komunikáciách.
16. Táto dopravná značka upozorňuje na
#10_16
a)úsek cesty, ktorej povrch je znečistený a za mokra klzký,
b)úsek cesty, na ktorom sa nachádza ujazdený a zľadovatený sneh alebo na ktorom hrozí nebezpečenstvo poľadovice,
c)povinnosť použiť pri jazde snehové reťaze.
17. Táto dopravná značka upozorňuje vopred na
#10_17
a)podchod alebo nadchod,
b)priechod pre chodcov,
c)blízkosť školy.
18. Táto dopravná značka zakazuje vodičovi
#10_18
a)predchádzať motorové vozidlo vľavo; motocykel bez postranného vozíka možno predchádzať,
b)predchádzať motorové vozidlo vľavo aj vpravo,
c)obchádzať akékoľvek vozidlo.
19. Táto dopravná značka znamená:
#10_19
a)Jazdné pruhy pred križovatkou,
b)Nerovnosť vozovky,
c)Prikázaný smer obchádzania vpravo a vľavo.
20. Táto dopravná značka znamená:
#10_20
a)Zákaz predchádzania,
b)Prednosť pred protiidúcimi vozidlami,
c)Prednosť protiidúcich vozidiel.
21. Táto dopravná značka informuje
#10_21
a)o smere a dĺžke obchádzky,
b)o smere a prípadne o vzdialenosti k časti obce,
c)o názve najbližšej križovatky.
22. Táto dopravná značka znamená:
#10_22
a)Obytná zóna,
b)Obec,
c)Smerová tabuľa k miestnemu cieľu.
23. Táto dopravná značka vyznačuje
#10_23
a)úsek, kde je zakázané zastavenie a státie,
b)úsek, kde je dovolené zastavenie a státie vozidlám pravidelnej verejnej dopravy osôb,
c)nebezpečný úsek cesty, na ktorom treba jazdiť so zvýšenou opatrnosťou.
24. Ako prvé prejde cez križovatku
#10_24
a)červené vozidlo,
b)modré vozidlo,
c)zelené vozidlo.
25. V poradí tretie prejde okolo prekážky
#10_25
a)modré vozidlo,
b)žlté vozidlo,
c)zelené vozidlo.
26. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#10_26
a)1. zelené, 2. modré, 3. vaše vozidlo,
b)1. modré, 2. vaše vozidlo, 3. zelené,
c)1. modré, 2. zelené, 3. vaše vozidlo.
27. Vaše vozidlo prejde cez križovatku ako
#10_27
a)druhé,
b)prvé,
c)posledné súčasne so žltým vozidlom.
test11
@cbccaaacabaaabaaabcbaabaacb
1. Hranicou križovatky sa rozumie
a)kolmica na os vozovky vedená stredom priechodu pre chodcov,
b)kolmica na os vozovky vo vzdialenosti desať metrov od miesta, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky,
c)miesto vyznačené príslušnou vodorovnou dopravnou značkou; kde takáto vodorovná dopravná značka nie je, hranicu križovatky tvorí kolmica na os vozovky v mieste, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky.
2. Zastavením vozidla sa rozumie
a)každé prerušenie jazdy,
b)prerušenie jazdy z dôvodu nezávislého od vôle vodiča,
c)uvedenie motorového vozidla do pokoja na čas nevyhnutne potrebný na urýchlené nastúpenie alebo vystúpenie prepravovaných osôb, najviac však na tri minúty.
3. Vodič je povinný
a)prekážať v jazde rýchlejšie idúcim vozidlám za zníženej viditeľnosti,
b)zabezpečiť vozidlo a prepravované veci proti odcudzeniu prostriedkami montovanými do vozidla jeho výrobcom, ak sa vzdiali od vozidla na dobu, ktorá presiahne 30 minút,
c)zabezpečiť vozidlo a prepravované veci proti odcudzeniu prostriedkami montovanými do vozidla jeho výrobcom, ak sa vzdiali od vozidla mimo jeho dohľad.
4. Vodič motocykla je počas jazdy povinný vhodným spôsobom chrániť si zrak
a)okuliarmi a ochranným štítom za každých okolností,
b)okuliarmi len pri snežení alebo v daždi,
c)najmä okuliarmi alebo ochranným štítom, ak sa tým nezníži bezpečnosť jazdy, najmä v hmle, pri snežení alebo v daždi.
5. Za vozidlom pravidelnej verejnej dopravy osôb, ktoré zastavilo v obci na zastávke bez nástupného ostrovčeka alebo bez nástupišťa na zvýšenom električkovom koľajovom páse, je vodič iného vozidla povinný
a)zastaviť vozidlo; ak je na zastávke viac vozidiel, vodič je povinný zastaviť vozidlo za posledným z nich,
b)zastaviť len vtedy, ak autobus, prípadne trolejbus zastaví pri okraji vozovky,
c)zastaviť len na pokyn vodiča takého vozidla.
6. Vodič motorového vozidla s najväčšou prípustnou celkovou hmotnosťou neprevyšujúcou 3500 kg, smie jazdiť rýchlosťou najviac 
a)90 km/h; na diaľnici a na rýchlostnej ceste smie jazdiť rýchlosťou najviac 130 km/h,
b)110 km/h; na diaľnici a na rýchlostnej ceste nemá rýchlosť jazdy obmedzenú,
c)80 km/h.
7. Pred vjazdom na cestu z miesta mimo cesty alebo na vyhradenom parkovisku, ak nejde o vozidlo, pre ktoré je parkovisko vyhradené, vodič nesmie
a)zastaviť a stáť,
b)stáť, ale môže zastaviť, ak ide o zastavenie, ktoré nepresiahne päť minút,
c)zastaviť a stáť; to neplatí, ak ide o zastavenie a státie, ktoré nepresiahne tri minúty.
8. Vodič nesmie vchádzať na železničné priecestie, ak za zníženej viditeľnosti
a)osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie kývaním ruky s bielym svetlom cez stred tela,
b)svieti prerušované biele svetlo,
c)osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie krúžením červeným svetlom v hornom polkruhu.
9. Pred vjazdom do priebežných jazdných pruhov na diaľnici vodič
a)je povinný použiť pripájací jazdný pruh; tam, kde pripájací jazdný pruh nie je, vodič musí dať prednosť v jazde vozidlám idúcim v priebežných jazdných pruhoch,
b)je povinný použiť pripájací jazdný pruh; tam, kde pripájací jazdný pruh nie je, vodič má prednosť v jazde pred vozidlami idúcimi v priebežných jazdných pruhoch,
c)osobného motorového vozidla nie je povinný použiť existujúci pripájací jazdný pruh.
10. Ak ten kto prekážku cestnej premávky spôsobil, ju bezodkladne neodstráni, je povinný ju označiť
a)len za zníženej viditeľnosti,
b)a oznámiť to policajtovi,
c)len vtedy, ak prekážku spôsobil na diaľnici alebo na rýchlostnej ceste.
11. Za dopravnú nehodu sa považuje aj škodová udalosť, ak
a)sa účastníci škodovej udalosti nedohodli na jej zavinení,
b)ku škodovej udalosti došlo na diaľnici alebo rýchlostnej ceste,
c)v niektorom zo zúčastnených vozidiel došlo k poškodeniu prepravovaných vecí.
12. Osoba, ktorá sa pohybuje po chodníku na lyžiach, korčuliach alebo na obdobnom športovom vybavení,
a)smie používať pravú stranu chodníka, pričom nesmie ohroziť ani obmedziť ostatné osoby používajúce chodník,
b)smie používať chodník v celej šírke,
c)smie používať ľavú stranu chodníka, pričom smie obmedziť ostatné osoby používajúce chodník.
13. Ak pohonič ide vedľa záprahového vozidla, je povinný ísť po
a)pravej strane,
b)ľavej strane,
c)ľavej strane a najviac jeden meter od vozidla.
14. Povinnou výbavou vozidla kategórie M1 a N1 je
a)zariadenie na bezdemontážnu opravu prevádzkovej brzdy,
b)kľúč na matice alebo skrutky kolies,
c)ťažná tyč určená na vlečenie vozidiel.
15. Prevádzkovateľ vozidla nesmie v premávke na pozemných komunikáciách prevádzkovať vozidlo, ktoré 
a)je dodatočne vybavené neschváleným systémom, komponentom alebo samostatnou technickou jednotkou,
b)nemá aspoň kolesá prednej nápravy vybavené účinnými krytmi (blatníkmi, podbehmi),
c)má dodatočne namontované schválené svetelné zariadenia narúšajúce výhľad z miesta spolujazdca.
16. Táto dopravná značka znamená:
#11_16
a)Zákaz vjazdu všetkých motorových vozidiel,
b)Vjazd osobným automobilom a motocyklom povolený,
c)Zákaz vjazdu osobných automobilov a motocyklov.
17. Táto dopravná značka znamená:
#11_17
a)Koniec zákazu zvukových výstražných znamení,
b)Koniec zákazu zvukových a svetelných výstražných znamení,
c)Zákaz zvukových výsražných znamení.
18. Táto dopravná značka s dodatkovou tabuľkou
#11_18
a)prikazuje vodičovi zastaviť vozidlo do vzdialenosti 150 m,
b)vyznačuje vzdialenosť k značke „Stoj, daj prednosť v jazde!”, pre ktorú je zároveň predbežnou značkou,
c)upozorňuje vodiča, že vo vzdialenosti 150 m bude mať prednosť v jazde.
19. Táto dopravná značka
#11_19
a)upozorňuje na križovatku tvaru „T”,
b)označuje zvýšenie počtu jazdných pruhov,
c)prikazuje jazdu smerom, ktorým šípky ukazujú.
20. Táto dopravná značka znamená:
#11_20
a)Zákaz vstupu chodcov,
b)Cestička pre chodcov; značka prikazuje chodcom použiť takto označený pruh alebo cestičku,
c)Priechod pre chodcov; značka upozorňuje na nebezpečenstvo pohybu chodcov na vozovke.
21. Táto dopravná značka znamená:
#11_21
a)Parkovisko - parkovacie miesta s pozdĺžnym státím,
b)Parkovisko - parkovacie miesta s kolmým státím,
c)Parkovisko - parkovacie miesta s pozdĺžnym státím na chodníku.
22. Táto dopravná značka znamená:
#11_22
a)Obmedzenie v jazdných pruhoch,
b)Jazdný pruh vyhradený pre pomalé vozidlá,
c)Prikázaný smer jazdy pre pomalé vozidlá.
23. Takéto označenie sa môže použiť na vozidle
#11_23
a)vedenom osobou sluchovo postihnutou,
b)vedenom vodičom začiatočníkom,
c)prepravujúcom nebezpečné veci.
24. V poradí druhé prejde cez križovatku
#11_24
a)zelené vozidlo,
b)červené vozidlo,
c)modré vozidlo.
25. Ak má policajt pravú ruku predpaženú a ľavú upaženú, znamená to „Stoj” pre
#11_25
a)vodiča žltého vozidla,
b)vodiča zeleného vozidla,
c)chodcov prechádzajúcich za chrbtom policajta.
26. Ako prvé prejde cez križovatku
#11_26
a)modré vozidlo,
b)zelené vozidlo,
c)vaše vozidlo.
27. Vaše vozidlo prejde cez križovatku ako
#11_27
a)tretie,
b)druhé,
c)prvé.
test12
@ccbbccabbacccbacabacaaaaacb
1. Motorovým vozidlom sa rozumie
a)koľajové a nekoľajové vozidlo poháňané vlastným motorom,
b)vozidlo poháňané vlastným motorom s výnimkou motocykla, traktora a motorového ručného vozíka,
c)nekoľajové vozidlo poháňané vlastným motorom a trolejbus.
2. Ak vodič zníži rýchlosť jazdy alebo ak zastaví vozidlo pred priechodom pre cyklistov, aby umožnil prejsť cez cestu cyklistom, vodiči ostatných vozidiel idúcich rovnakým smerom sú
a)povinní podstatne zvýšiť rýchlosť jazdy,
b)takisto povinní znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť vozidlo, len ak sú cyklisti mladší ako 12 rokov,
c)takisto povinní znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť vozidlo; to neplatí pre vodiča električky.
3. Ak vodič autobusu alebo trolejbusu vychádza z vyhradeného jazdného pruhu do priľahlého jazdného pruhu, vodič jazdiaci v tomto pruhu
a)je povinný vždy zastaviť vozidlo,
b)je povinný mu dať prednosť v jazde,
c)nie je povinný mu to umožniť.
4. Vodič je povinný pri obchádzaní stojaceho vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb prihliadnuť na možnosť vbehnutia osôb na vozovku a
a)za tým účelom jazdiť vždy rýchlosťou najviac 15 km/h,
b)jazdu prispôsobiť tak, aby neboli ohrozené,
c)za tým účelom vždy zastaviť vozidlo.
5. Vodič, ktorý prichádza na križovatku po ceste neoznačenej dopravnou značkou ako vedľajšia cesta alebo ako hlavná cesta, je povinný dať prednosť v jazde vozidlu prichádzajúcemu
a)zľava,
b)po jednosmernej ceste,
c)sprava.
6. Na motocykli je zakázané
a)prepravovať osoby mladšie ako 18 rokov,
b)používanie okuliarov prepravovanými osobami,
c)bočné sedenie prepravovaných osôb.
7. Vodič, ktorý sa zúčastnil na dopravnej nehode je povinný
a)bezodkladne zastaviť vozidlo,
b)bezodkladne privolať odťahovú službu,
c)bezodkladne ohlásiť dopravnú nehodu príslušnej poisťovni.
8. Kde cestička pre cyklistov nie je alebo nie je zjazdná, jazdí sa na bicykli
a)po chodníku alebo po pravej krajnici,
b)pri pravom okraji vozovky; ak sa tým neohrozujú ani neobmedzujú chodci, smie sa jazdiť po pravej krajnici vozovky,
c)po chodníku, ak sa tým neohrozujú chodci.
9. V obytnej, pešej a školskej zóne chodci
a)nie sú povinní umožniť vozidlám jazdu,
b)sú povinní umožniť vozidlám jazdu; to platí aj pre deti, ktoré sa hrajú v obytnej zóne,
c)sú povinní umožniť jazdu len vozidlám pravidelnej verejnej dopravy osôb; to platí aj pre deti, ktoré sa hrajú na ceste.
10. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak
a)je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami,
b)je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami,
c)má uzatvorené havarijné poistenie.
11. Pri jazde po kruhovom objazde vodič dáva znamenie o zmene smeru jazdy, ak
a)do takejto križovatky vchádza,
b)dôjde k núdzovému zastaveniu vozidla alebo k dopravnej nehode,
c)z takej križovatky vychádza.
12. Vodič nesmie použiť
a)zimné pneumatiky v období od 15. novembra do 31. marca,
b)zvukové výstražné znamenie,
c)použiť na jazdu vozidlo, ktoré svojim farebným vyhotovením a označením sa dá zameniť s vozidlom Policajného zboru, Vojenskej polície, Železničnej polície, obecnej polície, Hasičského a záchranného zboru alebo ostatných hasičských jednotiek.
13. Pre smer, ku ktorému stojí policajt pri riadení premávky na križovatke čelom alebo chrbtom znamená tento pokyn
a)„Voľno”, ak má obe ruky pripažené,
b)povinnosť odbočiť vpravo alebo vľavo,
c)„Stoj!”; vodič je povinný zastaviť vozidlo pred hranicou križovatky.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N je
a)najmenej dvojlitrová zásoba náplne do ostrekovačov skiel,
b)kľúč na matice alebo skrutky kolies,
c)odrazové sklo oranžovej farby, ktoré je možné umiestniť na vozovku v prípade núdzového státia.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)je vybavené pneumatikami rôznych rozmerov a konštrukcií,
b)najnižší bod činnej svietiacej plochy brzdových svetiel je vyššie ako 350 mm nad rovinou vozovky,
c)nie je funkčné počítadlo prejdenej vzdialenosti.
16. Táto dopravná značka znamená:
#12_16
a)Zákaz odbočovania vpravo,
b)Nebezpečné stúpanie,
c)Zákruta vpravo.
17. Táto dopravná značka
#12_17
a)upozorňuje na zníženú, nespevnenú alebo inak nebezpečnú krajnicu,
b)upozorňuje na zvýšený alebo inak nebezpečný ľavý obrubník,
c)umožňuje pozdĺžne parkovanie na chodníku na ľavej strane jednosmernej cesty.
18. Táto dopravná značka označuje
#12_18
a)dve železničné priecestia vo vzdialenosti 80 m,
b)železničné priecestie viackoľajové,
c)miesto, kde sú v tesnej blízkosti dve križovatky.
19. Táto dopravná značka znamená:
#12_19
a)Diaľnica,
b)Podjazd alebo nadjazd,
c)Hlavná cesta.
20. Táto dopravná značka informuje o
#12_20
a)názvoch najbližších výjazdov z diaľnice a o vzdialenosti k nim,
b)smere príjazdu na diaľnicu s uvedením cieľa,
c)o cieľoch a počtoch jazdných pruhov v priamom smere.
21. Táto dodatková tabuľka vyznačuje
#12_21
a)dĺžku úseku, pre ktorý platí značka, pod ktorou je tabuľka umiestnená,
b)vzdialenosť k miestu, od ktorého platí značka, pod ktorou je tabuľka umiestnená,
c)vzdialenosť k najbližšej križovatke.
22. Ak sú touto značkou oddelené jazdné pruhy s protismernou premávkou,
#12_22
a)vodič sa riadi významom pravej čiary z tejto dvojice čiar,
b)vodič sa riadi významom ľavej čiary z tejto dvojice čiar,
c)riadi sa premávka v jazdných pruhoch svetelnými signálmi.
23. Táto dopravná značka
#12_23
a)vyznačuje spôsob radenia do jazdných pruhov a určený smer jazdy križovatkou,
b)vyznačuje jazdné pruhy vyhradené pre pomalé vozidlá,
c)je predbežnou značkou pre zmenu smeru jazdy.
24. Prednosť v jazde má vodič
#12_24
a)červeného vozidla, pretože vchádza do kruhového objazdu,
b)modrého vozidla, pretože prichádza zľava,
c)modrého vozidla, pretože ide po kruhovom objazde.
25. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#12_25
a)1. zelené, 2. modré, 3. žlté,
b)1. modré, 2. zelené, 3. žlté,
c)1. žlté. 2. zelené, 3. modré.
26. V poradí posledné prejde cez križovatku
#12_26
a)vaše vozidlo súčasne s modrým,
b)zelené vozidlo,
c)modré vozidlo súčasne s červeným.
27. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#12_27
a)1. zelené, 2. vaše vozidlo súčasne so žltým, 3. červené,
b)1. červené, 2. zelené, 3. vaše vozidlo súčasne so žltým,
c)1. vaše vozidlo súčasne so žltým, 2. zelené, 3. červené.
test13
@acacacbacbbacccbcaccbbacaaa
1. Električkovým koľajovým pásom sa rozumie
a)časť cesty určená predovšetkým na premávku električky,
b)časť cesty, na ktorej je povolená len premávka električky a nemotorových vozidiel,
c)časť cesty určená na premávku električky, vlaku a iného dráhového vozidla.
2. Státím sa rozumie
a)prerušenie jazdy na čas nevyhnutne potrebný na urýchlené nastúpenie alebo vystúpenie prepravovaných osôb alebo na urýchlené naloženie alebo zloženie nákladu,
b)len také uvedenie vozidla do pokoja, ktoré nepresiahne čas 15 minút,
c)uvedenie vozidla do pokoja na dlhšie, ako je čas dovolený na zastavenie.
3. Vodič nesmie
a)ohroziť chodcov prechádzajúcich cez cestu, na ktorú vodič odbočuje, pri odbočovaní na miesto mimo cesty, pri vchádzaní na cestu a pri otáčaní alebo pri cúvaní,
b)dať prednosť chodcom prechádzajúcim cez priechod pre chodcov, ak by na ten účel musel zastaviť vozidlo,
c)zastaviť a stáť na účelovej komunikácii mimo obce.
4. Pozdĺž nástupného ostrovčeka alebo ochranného ostrovčeka sa jazdí
a)vľavo; vpravo sa smie jazdiť len vtedy, ak jazde vľavo bráni prekážka,
b)za každých okolností vľavo,
c)vpravo; vľavo sa smie jazdiť len vtedy, ak jazde vpravo bráni prekážka alebo ak je to bezpečnejšie s ohľadom na rozmery vozidla alebo nákladu.
5. V obci vodič smie jazdiť rýchlosťou najviac
a)50 km/h, a ak ide po diaľnici v obci alebo po rýchlostnej ceste v obci, najviac 90 km/h,
b)60 km/h, a ak ide po diaľnici v obci, najviac 110 km/h,
c)80 km/h a ak ide po diaľnici v obci, najviac 100 km/h.
6. Vodič sa nesmie otáčať a cúvať
a)na parkovisku,
b)v obytnej zóne,
c)na križovatke s riadenou premávkou; otáčať sa smie, ak to dovoľuje dopravná značka alebo dopravné zariadenie.
7. Vodič vozidla, ktoré zastavilo alebo stálo a opäť vychádza od okraja cesty alebo od chodníka, nesmie
a)obmedziť vodičov motorových vozidiel,
b)ohroziť ostatných účastníkov cestnej premávky,
c)dávať znamenie o zmene smeru jazdy.
8. Vodič nesmie vchádzať na železničné priecestie, ak
a)osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie na zastavenie vozidla krúžením červenou alebo žltou zástavkou,
b)osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie vodorovným kývaním ruky s červenou alebo so žltou zástavkou,
c)svieti prerušované biele svetlo.
9. Pri vlečení motorového vozidla sa smie jazdiť rýchlosťou najviac
a)70 km/h,
b)80 km/h,
c)60 km/h.
10. Ak na stojacom vozidle svieti zvláštne výstražné svetlo modrej alebo červenej farby, prípadne ich kombinácia
a)musí vodič iného vozidla znížiť rýchlosť jazdy; nesmú však za žiadnych okolností zastaviť vozidlo,
b)musí vodič iného vozidla zvýšiť opatrnosť, znížiť rýchlosť jazdy, prípadne zastaviť vozidlo,
c)nesmie vodič iného vozidla za žiadnych okolností znížiť rýchlosť jazdy ani zastaviť vozidlo.
11. Ak sa vodič motorového vozidla, ktoré je povinne vybavené bezpečnostným odevom, zdržiava na vozovke mimo vozidla počas núdzového státia, najmä pri prerušení jazdy pre chybu na vozidle alebo v dôsledku dopravnej nehody, je povinný
a)umiestniť 20 m za vozidlo biele neoslňujúce svetlo bielej farby,
b)mať bezpečnostný odev oblečený,
c)bezodkladne privolať odťahovú službu.
12. Vodič vchádzajúci do kruhového objazdu
a)má prednosť v jazde, ak dopravnou značkou nie je ustanovené inak,
b)má vždy prednosť v jazde,
c)môže ohroziť vodiča jazdiaceho po kruhovom objazde.
13. Ak sa chodec nachádza na vozovke a prichádzajú vozidlá s právom prednostnej jazdy,
a)nesmú ho ich vodiči obmedziť, ak prechádza cez priechod pre chodcov,
b)má prednosť pred týmito vozidlami, ak prechádza cez priechod pre chodcov,
c)musí vozidlám bez meškania uvoľniť priestor na prejazd.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M, N, T, C a PS sú
a)náhradné žiarovky na vnútorné osvetlenie batožinového priestoru,
b)matice a skrutky na výrobcom predpísaný rozmer kolesa,
c)homologizovaný prenosný výstražný trojuholník.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)je katalyzátor výfukových plynov po lehote kalibrácie,
b)nie je na čelnom skle zatemňovací pás, ktorý umožňuje najmenej 50 % priepustnosti svetla,
c)niektorá časť výfukového systému je netesná, takže výfukové plyny vnikajú do priestoru pre cestujúcich, vodiča alebo nákladu alebo sú zdrojom nadmerného zvuku.
16. Táto dopravná značka znamená:
#13_16
a)Spôsob obchádzania prekážky,
b)Dvojitá zákruta, prvá vpravo,
c)Nebezpečenstvo šmyku.
17. Táto dopravná značka znamená:
#13_17
a)Návestná smerová tabuľa,
b)Prikázaný smer jazdy,
c)Jednosmerná premávka.
18. Táto dopravná značka znamená:
#13_18
a)Parkovisko - parkovacie miesta s pozdĺžnym státím na chodníku,
b)Zákaz státia na chodníku,
c)Zvýšená krajnica.
19. Táto dopravná značka
#13_19
a)informuje o názve najbližšej obce a o vzdialenosti k nej,
b)je návesťou pred obchádzkou,
c)informuje o názve a vzdialenosti k najbližšej diaľničnej križovatke s uvedením čísel križujúcich komunikácií.
20. Táto dopravná značka
#13_20
a)vyznačuje jazdné pruhy pre vozidlá podľa ich maximálnej konštrukčnej rýchlosti,
b)určuje najnižšie dovolené rýchlosti, ktorými smú jazdiť vozidlá v príslušných jazdných pruhoch,
c)obmedzuje najvyššie dovolené rýchlosti v príslušných jazdných pruhoch.
21. Táto dodatková tabuľka vyznačuje
#13_21
a)začiatok úseku, pre ktorý platí značka, pod ktorou je tabuľka umiestnená,
b)koniec úseku, pre ktorý platí značka, pod ktorou je tabuľka umiestnená,
c)koniec úseku s jednosmernou premávkou.
22. Táto dopravná značka
#13_22
a)vyznačuje okraj cesty,
b)vyznačuje jazdné pruhy, predchádza značke „Pozdĺžna súvislá čiara” alebo upozorňuje na nebezpečné miesta (zákrutu, križovatku a podobne),
c)vyznačuje úsek, kde je zakázané zastavenie a státie.
23. Táto dopravná značka vyznačuje
#13_23
a)priestor, kde je zakázané státie,
b)priestor, kde je zakázané zastavenie,
c)zastávku vozidiel pravidelnej verejnej dopravy osôb.
24. V poradí druhé prejde okolo prekážky 
#13_24
a)žlté vozidlo,
b)modré vozidlo,
c)červené vozidlo.
25. Na tento pokyn policajta
#13_25
a)je vodič čierneho a vodič zeleného vozidla povinný zastaviť vozidlo pred hranicou križovatky,
b)je vodič modrého, vodič červeného a vodič žltého vozidla povinný zastaviť vozidlo pred hranicou križovatky,
c)smie vodič čierneho a vodič zeleného vozidla pokračovať v jazde; ak títo vodiči dodržia ustanovenia o odbočovaní, môžu odbočiť vpravo alebo vľavo.
26. Ako posledné prejde cez križovatku
#13_26
a)vaše vozidlo,
b)zelené vozidlo,
c)červené vozidlo.
27. Ako prvé prejde cez križovatku
#13_27
a)vaše vozidlo súčasne s modrým vozidlom,
b)vaše vozidlo súčasne so zeleným vozidlom,
c)zelené vozidlo.
test14
@bacaabacabbcaccbabacacbcbac
1. Nemotorovým vozidlom sa rozumie
a)vozidlo pohybujúce sa pomocou ľudskej sily alebo zvieracej sily, električka a trolejbus,
b)vozidlo pohybujúce sa pomocou ľudskej sily alebo zvieracej sily,
c)aj motorové vozidlo, ktorého pohotovostná hmotnosť nepresahuje 400 kg.
2. Vodič motocykla je povinný počas jazdy oboma rukami držať riadidlá motocykla s výnimkou prípadu, keď
a)dáva znamenie o zmene smeru jazdy,
b)jazdí rýchlosťou nižšou ako 50 km/h,
c)má dostatočnú prax vo vedení motocykla.
3. Vodič smie dávať zvukové výstražné znamenie
a)vždy vtedy, ak je to potrebné na zabezpečenie plynulej jazdy jeho vozidla, najmä na upozornenie vodiča predchádzaného vozidla v obci,
b)len v obci na upozornenie vodiča predchádzaného vozidla,
c)len vtedy, ak je to potrebné na odvrátenie hroziaceho nebezpečenstva, a mimo obce aj na upozornenie vodiča predchádzaného vozidla.
4. Vodič nesmie použiť diaľkové svetlomety
a)ak je vozovka dostatočne a súvisle osvetlená,
b)pri jazde mimo obce,
c)za zníženej viditeľnosti.
5. Na diaľnici mimo obce smie vodič motorového vozidla jazdiť rýchlosťou najmenej
a)80 km/h,
b)60 km/h,
c)90 km/h.
6. Vodič motorového vozidla nesmie na diaľnici predchádzať iné motorové vozidlo
a)ak nemá rozhľad na vzdialenosť najmenej 200 m,
b)ak by pri predchádzaní svojou výrazne nižšou rýchlosťou obmedzil iné motorové vozidlo,
c)za hmly, sneženia a hustého dažďa.
7. Vodič iného vozidla je povinný vozidlu s právom prednostnej jazdy a vozidlu, ktoré sprevádza, umožniť bezpečný a plynulý prejazd,
a)a ak je to potrebné, aj zastaviť vozidlo na takom mieste, aby im neprekážalo,
b)len ak ho na to upozornia zapínaním diaľkových svetlometov,
c)len ak tak urobia aj pred ním jazdiaci vodiči.
8. Prekážka cestnej premávky sa označuje
a)len za zníženej viditeľnosti,
b)len vtedy, ak ju tvorí motorové vozidlo,
c)najmä zábranou na označenie uzávierky, výstražným svetlom oranžovej farby, za zníženej viditeľnosti aj červeným svetlom alebo reflexnou červenou zástavkou.
9. Za prepravu detí alebo osôb, ktoré pre poruchu zdravia nezodpovedajú za svoje konanie, zodpovedá
a)osoba, ktorá ich sprevádza,
b)zákonný zástupca,
c)osoba pribratá na zaistenie bezpečnosti a plynulosti cestnej premávky alebo niektorých jazdných úkonov.
10. Vodič, ktorý sa zúčastnil na dopravnej nehode, je povinný
a)zdržať sa požitia alkoholu alebo inej návykovej látky do príchodu odťahovej služby,
b)zdržať sa požitia alkoholu alebo inej návykovej látky po nehode v čase, keď by to bolo na ujmu zistenia, či pred jazdou alebo počas jazdy požil alkohol alebo inú návykovú látku,
c)zdržať sa požitia alkoholu alebo inej návykovej látky do príchodu odbornej zdravotníckej pomoci.
11. Sprievodca vedených alebo hnaných zvierat je oprávnený dávať pokyny na zastavenie vozidla,
a)len ak vedie viac ako 50 zvierat,
b)ak to vyžaduje bezpečnosť cestnej premávky,
c)ak to vyžaduje plynulosť cestnej premávky alebo ak potrebuje získať informácie od protijazdiacich vodičov o situácii na ceste pred ním.
12. Ak policajt vztýči ruku alebo predlaktie pravej ruky so smerovkou, znamená tento pokyn
a)„Stoj!” pre smer, ku ktorému stojí čelom alebo chrbtom,
b)„Voľno” pre smer, ku ktorému stojí bokom,
c)„Pozor!”; vodič vozidla idúceho zo smeru, v ktorom bola predtým premávka zastavená, je povinný pripraviť sa na jazdu; vodič vozidla idúceho v smere, ktorý bol predtým voľný, je povinný zastaviť vozidlo pred hranicou križovatky; ak je už tak blízko, že by nemohol vozidlo bezpečne zastaviť, smie pokračovať v jazde.
13. Za zníženej viditeľnosti musí mať cyklista jazdiaci po krajnici alebo po okraji vozovky
a)na sebe viditeľne umiestnené reflexné prvky alebo oblečený reflexný bezpečnostný odev,
b)oblečený odev s nápisom „CYKLISTA”,
c)len pri jazde v obytnej zóne a školskej zóne oblečený reflexný bezpečnostný odev.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N je
a)zariadenie na spájanie vozidiel,
b)náradie potrebné na výmenu vzduchového filtra,
c)príručný zdvihák s nosnosťou rovnajúcou sa aspoň zaťaženiu najviac zaťaženej nápravy vozidla alebo rovnajúcou sa hmotnosti zdvíhanej časti vozidla z najväčšej prípustnej celkovej hmotnosti vozidla pri zdvíhaní tejto časti spôsobom určeným výrobcom na použitie zdviháka.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)nie je vybavené zariadením na spájanie vozidiel,
b)nie je funkčné počítadlo prejdenej vzdialenosti,
c)je vybavené pneumatikami rôznych rozmerov a konštrukcií alebo na tej istej náprave sú použité pneumatiky, ktoré nie sú zhodné.
16. Táto dopravná značka znamená:
#14_16
a)Jednosmerná premávka,
b)Prikázaný smer jazdy vľavo,
c)Zákruta vľavo.
17. Táto dopravná značka
#14_17
a)prikazuje chodcom a cyklistom použiť takto označený spoločný pruh alebo cestičku vyznačeným spôsobom; chodci a cyklisti sa nesmú navzájom ohroziť,
b)označuje priechod pre chodcov a cyklistov; značka informuje o spoločnom priechode pre chodcov a cyklistov,
c)označuje koniec cestičky pre chodcov a cyklistov.
18. Táto dopravná značka znamená:
#14_18
a)Koniec hlavnej cesty,
b)Koniec príkazu,
c)Zákaz státia.
19. Táto dopravná značka znamená:
#14_19
a)Podchod alebo nadchod,
b)Priechod pre chodcov,
c)Metro.
20. Táto dopravná značka
#14_20
a)vyznačuje križovatku s vedľajšou cestou,
b)informuje o zvýšení počtu jazdných pruhov,
c)informuje o smere k vyznačeným cieľom z najbližšej križovatky.
21. Táto dopravná značka
#14_21
a)informatívne označuje začiatok obce v jazyku národnostnej menšiny,
b)označuje hranicu kraja v jazyku národnostnej menšiny,
c)informuje o názve rieky, pohoria, prírodnej rezervácie, okresu, kraja, časti obce a podobne.
22. Táto dodatková tabuľka vyznačuje
#14_22
a)koniec úseku, pre ktorý platí značka, pod ktorou je tabuľka umiestnená,
b)začiatok úseku s jednosmernou premávkou,
c)začiatok úseku, pre ktorý platí značka, pod ktorou je tabuľka umiestnená.
23. Táto dopravná značka vyznačuje
#14_23
a)hranicu križovatky,
b)okraj vozovky,
c)únikovú cestičku.
24. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#14_24
a)1. červené, 2. modré, 3. zelené
b)1. zelené, 2. modré, 3. červené
c)1. modré, 2. zelené, 3. červené
25. Tento pokyn policajta znamená „Stoj!” pre vodiča
#14_25
a)modrého a vodiča červeného vozidla,
b)zeleného a vodiča čierneho vozidla,
c)modrého a vodiča žltého vozidla.
26. Ako prvé prejde cez križovatku
#14_26
a)zelené vozidlo,
b)modré vozidlo,
c)vaše vozidlo.
27. Ako posledné prejde cez križovatku
#14_27
a)žlté vozidlo,
b)vaše vozidlo súčasne s modrým,
c)zelené vozidlo.
test15
@acbaabcaacabaabaabaabacbacb
1. Chodcom sa rozumie účastník cestnej premávky pohybujúci sa pešo; chodcom je aj osoba, ktorá
a)tlačí bicykel alebo motocykel,
b)jazdí na bicykli alebo tlačí bicykel alebo motocykel,
c)jazdí na bicykli alebo na motocykli.
2. Prekážkou cestnej premávky sa rozumie
a)každé vozidlo, ktoré prepravuje náklad, ktorý presahuje celkovú dĺžku alebo šírku takéhoto vozidla,
b)každý účastník cestnej premávky, ktorý porušil pravidlá cestnej premávky,
c)všetko, čo môže ohroziť alebo obmedziť jazdu vozidiel a pohyb chodcov.
3. Ak vodič zníži rýchlosť jazdy alebo ak zastaví vozidlo pred priechodom pre chodcov, aby umožnil prejsť cez cestu chodcom, vodiči ostatných vozidiel idúcich rovnakým smerom sú
a)povinní dávať zvukové výstražné znamenia počas jazdy cez takýto priechod v obci,
b)takisto povinní znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť vozidlo; to neplatí pre vodiča električky,
c)takisto povinní znížiť rýchlosť jazdy, len ak cez priechod prechádzajú osoby s ťažkým zdravotným postihnutím alebo staré osoby.
4. Vodič motorového vozidla, ktoré je povinne vybavené bezpečnostným odevom, je povinný mať bezpečnostný odev oblečený, ak sa zdržiava
a)na vozovke mimo vozidla počas núdzového státia, najmä pri prerušení jazdy pre chybu na vozidle alebo v dôsledku dopravnej nehody,
b)na čerpacej stanici,
c)na parkovisku za zníženej viditeľnosti.
5. Ak je pri súbežnej jazde v niektorom jazdnom pruhu prekážka cestnej premávky, vodič vozidla idúceho vo voľnom jazdnom pruhu je povinný umožniť
a)vodičovi prvého vozidla nachádzajúceho sa v jazdnom pruhu, v ktorom je prekážka, jej obídenie, ak ten dáva znamenie o zmene smeru jazdy,
b)vodičom všetkých vozidiel nachádzajúcich sa v jazdnom pruhu, v ktorom je prekážka cestnej premávky, jej obídenie,
c)jej obídenie len vodičom vozidiel pravidelnej verejnej dopravy osôb.
6. Vodič, ktorý prichádza do križovatky po vedľajšej ceste označenej dopravnou značkou „Daj prednosť v jazde” alebo „Stoj, daj prednosť v jazde”,
a)nie je povinný dať prednosť v jazde vozidlám prichádzajúcim po hlavnej ceste,
b)je povinný dať prednosť v jazde vozidlám prichádzajúcim po hlavnej ceste,
c)nie je povinný dať prednosť v jazde nemotorovým vozidlám prichádzajúcim po hlavnej ceste.
7. Otvárať dvere alebo bočné steny vozidla, ako aj nastupovať do vozidla alebo vystupovať z neho sa smie len vtedy, ak
a)vozidlo stojí na parkovisku,
b)na to dá pokyn pribratá náležite poučená osoba,
c)tým nie je ohrozená bezpečnosť nastupujúcich osôb alebo vystupujúcich osôb, ani iných účastníkov cestnej premávky.
8. Vodič nesmie zastaviť a stáť na mieste, kde by medzi vozidlom a najbližšou električkovou koľajnicou nezostal voľný jazdný pruh široký najmenej
a)3,5 m,
b)3 m,
c)2,5 m.
9. Ak osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie za zníženej viditeľnosti krúžením červeným svetlom v hornom polkruhu, vodič
a)nesmie vchádzať na železničné priecestie,
b)smie vchádzať na železničné priecestie,
c)je povinný vchádzať na železničné priecestie zvýšenou rýchlosťou.
10. Vlečenie motorového vozidla na diaľnici je
a)dovolené, len ak je vlečeným vozidlom osobné motorové vozidlo,
b)zakázané za každých okolností,
c)dovolené len vtedy, ak je to nevyhnutné na jeho odstránenie z diaľnice.
11. Vodič podľa svojich možností nesmie pripustiť
a)porušenie povinností ustanovených prepravovaným osobám,
b)fajčenie prepravovaných osôb,
c)používanie telefónneho prístroja prepravovanými osobami.
12. Osoba, ktorá tlačí bicykel alebo motocykel,
a)smie použiť chodník, len ak v blízkosti nie sú žiadni chodci,
b)smie použiť chodník, len ak neohrozí ani neobmedzí chodcov; inak musí použiť pravú krajnicu alebo pravý okraj vozovky,
c)nesmie použiť chodník a je povinný použiť ľavú krajnicu.
13. Cyklista je povinný počas jazdy na bicykli mimo obce
a)chrániť si hlavu riadne upevnenou ochrannou prilbou,
b)chrániť si zrak ochranným štítom,
c)mať na sebe oblečený odev červenej farby.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M, N, T, C a PS sú
a)homologizovaný prenosný výstražný trojuholník,
b)krieda a meracie pásmo na vyznačenie stôp a postavenia vozidla v prípade dopravnej nehody,
c)zásoba oleja a zásoba chladiacej kvapaliny v osobitných nádobách.
15. Ak zjavne uniká palivo, olej, mazivo alebo iné prevádzkové náplne z vozidla
a)možno s takýmto vozidlom jazdiť iba rýchlosťou neprevyšujúcou 60 km/h,
b)považuje sa takéto vozidlo za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách,
c)možno také vozidlo používať len na účelových komunikáciách.
16. Táto dopravná značka znamená:
#15_16
a)Zúžená vozovka (z oboch strán),
b)Zníženie počtu jazdných pruhov (z oboch strán),
c)Koniec rýchlostnej cesty.
17. Táto dopravná značka upozorňuje vodiča na
#15_17
a)miesto, kde je premávka riadená svetelnými signálmi, ktoré by inak neočakával, alebo kde nie sú z dostatočnej vzdialenosti viditeľné,
b)priechod pre chodcov v obci,
c)každú križovatku, kde je premávka riadená svetelnými signálmi.
18. Tieto dopravné značky upozorňujú na
#15_18
a)železničné priecestie so závorami vo vzdialenosti 180 m,
b)železničné priecestie so závorami vo vzdialenosti 240 m,
c)železničné priecestie bez závor vo vzdialenosti 200 m.
19. Táto dopravná značka znamená:
#15_19
a)Spomaľovací prah,
b)Tunel,
c)Vyjazdené koľaje.
20. Táto dopravná značka
#15_20
a)informuje o mieste, kde je na ceste umiestnený telefón núdzového volania,
b)upozorňuje vodičov na zákaz telefonovania,
c)označuje miesto, kde možno dostať najmä turistické informácie.
21. Táto dopravná značka znamená:
#15_21
a)Smerová tabuľa na vyznačenie obchádzky,
b)Návesť pred križovatkou,
c)Zvýšenie počtu jazdných pruhov.
22. Táto dopravná značka vyznačuje
#15_22
a)prídavný jazdný pruh pre vozidlá, ktoré svojou pomalou jazdou obmedzujú alebo by mohli obmedziť ostatné vozidlá,
b)vyhradený jazdný pruh,
c)počet jazdných pruhov pred križovatkou, a jazdný pruh určený pre nemotorové vozidlá.
23. Táto dodatková tabuľka
#15_23
a)obmedzuje platnosť značky, pod ktorou je umiestnená, na podmienky zníženej viditeľnosti,
b)upozorňuje na nerovnosť vozovky,
c)obmedzuje platnosť značky, pod ktorou je umiestnená, na nepriaznivé poveternostné podmienky.
24. Ako prvé prejde cez križovatku
#15_24
a)červené vozidlo,
b)modré vozidlo,
c)zelené vozidlo.
25. Tento pokyn policajta znamená
#15_25
a)„Voľno” pre vodiča červeného a vodiča modrého vozidla a „Stoj!” pre vodiča žltého vozidla; vodič zeleného vozidla smie odbočiť vpravo,
b)„Voľno” pre vodiča zeleného a vodiča žltého vozidla a „Stoj!” pre vodiča modrého a vodiča červeného vozidla,
c)„Voľno” pre vodiča červeného a vodiča žltého vozidla a „Stoj!” pre vodiča modrého a vodiča zeleného vozidla.
26. Ako posledné prejde cez križovatku
#15_26
a)modré vozidlo,
b)vaše vozidlo,
c)červené vozidlo.
27. Vaše vozidlo prejde cez križovatku ako
#15_27
a)druhé,
b)posledné,
c)prvé.
test16
@ccbccaacbbbacccaacaacbbbacc
1. Chodcom sa rozumie účastník cestnej premávky pohybujúci sa pešo; chodcom je aj
a)pohonič záprahového vozidla a osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou nepresahujúcou 150 cm,
b)vodič každého nemotorového vozidla, ktoré sa pohybuje rýchlosťou menšou ako 30 km/h,
c)osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou nepresahujúcou 600 mm.
2. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak
a)má uzatvorené havarijné poistenie,
b)je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami,
c)je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami.
3. Tam, kde sa dva jazdné pruhy zbiehajú do jedného jazdného pruhu tak, že nie je zrejmé, ktorý z nich je priebežný,
a)vodič jazdiaci v pravom jazdnom pruhu je povinný dať prednosť v jazde vodičovi jazdiacemu v ľavom jazdnom pruhu,
b)vodič jazdiaci v ľavom jazdnom pruhu je povinný dať prednosť v jazde vodičovi v pravom jazdnom pruhu; to neplatí, ak ide o striedavé radenie upravené príslušnou dopravnou značkou,
c)má prednosť v jazde vozidlo idúce vyššou rýchlosťou.
4. Vodič, ktorý pri predchádzaní vybočuje zo smeru svojej jazdy,
a)môže ohroziť vodičov jazdiacich za ním len v malom rozsahu,
b)nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,
c)je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy.
5. Vodič sa nesmie otáčať a cúvať
a)na parkovisku,
b)v obytnej zóne,
c)na križovatke s riadenou premávkou; otáčať sa smie, ak to dovoľuje dopravná značka alebo dopravné zariadenie.
6. Vodič nesmie zastaviť a stáť vo vzdialenosti kratšej ako 5 m od začiatku a 5 m od konca pozdĺžnej súvislej čiary alebo nástupného ostrovčeka tam, kde by medzi touto čiarou alebo nástupným ostrovčekom a vozidlom nezostal voľný aspoň jeden jazdný pruh široký najmenej
a)3 m,
b)2,5 m,
c)2 m.
7. Vodič nesmie vchádzať na železničné priecestie, ak
a)osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie na zastavenie vozidla krúžením červenou alebo žltou zástavkou,
b)osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva znamenie vodorovným kývaním ruky s červenou alebo žltou zástavkou,
c)svieti prerušované biele svetlo.
8. Znamenie o zmene smeru jazdy dávané smerovými svietidlami vodič ponechá len v čase, kým
a)nezačal meniť smer jazdy,
b)nezačal vybočovať zo smeru jazdy,
c)mení smer jazdy, vybočuje z neho alebo kým vozidlo nezaujme miesto v jazdnom pruhu, do ktorého prechádza.
9. Motocykel bez postranného vozíka
a)sa môže vliecť,
b)sa nesmie vliecť,
c)sa môže vliecť bez prepravovaných osôb.
10. Ak motorové vozidlo povinne vybavené prenosným výstražným trojuholníkom počas núdzového státia na diaľnici alebo na rýchlostnej ceste stojí na krajnici alebo na vozovke, vodič je povinný trojuholník
a)umiestniť vo vzdialenosti najmenej 50 m za vozidlom,
b)umiestniť vo vzdialenosti najmenej 100 m za vozidlom,
c)umiestniť vo vzdialenosti 100 m za vozidlom len za zníženej viditeľnosti.
11. V motorovom vozidle alebo jeho prípojnom vozidle, ktoré je určené na dopravu osôb, smú sa na miestach na to vyhradených prepravovať osoby
a)len do prípustnej užitočnej hmotnosti, pričom počet prepravovaných osôb starších ako 21 rokov nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii,
b)len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii,
c)staršie ako 15 rokov.
12. Ak pri jazde vozidla v tuneli vznikne porucha vozidla, pre ktorú sa toto vozidlo stane nepojazdným, alebo ak vznikne dopravná nehoda vrátane požiaru, je vodič po zastavení vozidla povinný bezodkladne
a)vypnúť motor,
b)oznámiť zastavenie vozidla príslušnému obvodnému úradu,
c)vypnúť stretávacie svetlomety.
13. Cyklisti smú jazdiť
a)najviac dvaja vedľa seba,
b)bez držania riadidiel, ak v blízkosti nie sú motorové vozidlá,
c)len jednotlivo za sebou.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N je
a)ťažná tyč s minimálnou dĺžkou 6 m určená na vlečenie vozidiel,
b)ťažné lano; to platí aj pre jednostopové motorové vozidlá,
c)príručný zdvihák s nosnosťou rovnajúcou sa aspoň zaťaženiu najviac zaťaženej nápravy vozidla alebo rovnajúcou sa hmotnosti zdvíhanej časti vozidla z najväčšej prípustnej celkovej hmotnosti vozidla pri zdvíhaní tejto časti spôsobom určeným výrobcom na použitie zdviháka.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)je na zadnom skle použitá schválená fólia,
b)mazivo používané vo vozidle nie je schválené výrobcom,
c)zjavne uniká palivo, olej, mazivo alebo iné prevádzkové náplne z vozidla.
16. Táto dopravná značka upozorňuje na
#16_16
a)úsek cesty, kde je na rozdiel od predchádzajúceho úseku v príslušnej časti vozovky dočasná alebo trvalá premávka v oboch smeroch,
b)úsek cesty, kde je premávka riadená striedavo,
c)miesto, kde má vodič prednosť pred protiidúcim vodičom.
17. Táto dopravná značka upozorňuje, ak je to potrebné v záujme bezpečnosti cestnej premávky,
#16_17
a)najmä na miesto, kde električka križuje smer jazdy ostatných vozidiel,
b)na konečnú zastávku električky,
c)na zastávku električky bez nástupného ostrovčeka.
18. Táto dopravná značka znamená:
#16_18
a)Zákaz vjazdu nemotorových vozidiel,
b)Zúžená vozovka,
c)Zákaz vjazdu všetkých vozidiel.
19. Táto dopravná značka prikazuje vodičovi
#16_19
a)na takto označenom úseku rozsvietiť na idúcom vozidle ustanovené osvetlenie,
b)použiť svetelné výstražné znamenie,
c)pri zastavení alebo státí použiť výstražnú funkciu smerových svietidiel.
20. Táto dopravná značka znamená:
#16_20
a)Medzinárodná trasa,
b)Najvyššia dovolená rýchlosť,
c)Cesta II. triedy.
21. Táto dopravná značka znamená:
#16_21
a)Dopravná nehoda,
b)Zníženie počtu jazdných pruhov,
c)Striedavé radenie.
22. Táto dopravná značka znamená:
#16_22
a)Označenie začiatku obce,
b)Hranica kraja,
c)Návesť pred križovatkou.
23. Táto dopravná značka znamená:
#16_23
a)Nebezpečenstvo hmly,
b)Bezpečná vzdialenosť,
c)Optická psychologická brzda.
24. Ako druhé vojde do križovatky
#16_24
a)modré vozidlo,
b)zelené vozidlo,
c)červené vozidlo.
25. Ako posledné prejde cez križovatku
#16_25
a)žlté vozidlo,
b)zelené vozidlo,
c)modré vozidlo.
26. Vaše vozidlo prejde cez križovatku ako
#16_26
a)prvé,
b)posledné,
c)druhé.
27. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#16_27
a)1. vaše vozidlo, 2. červené, 3. zelené, 4. modré,
b)1. červené, 2. vaše vozidlo, 3. zelené, 4. modré,
c)1. vaše vozidlo, 2. červené, 3. modré, 4. zelené.
test17
@acbcbaabccaccccbaaccccabaca
1. Vozovkou sa rozumie
a)spevnená časť cesty určená predovšetkým na premávku motorových vozidiel,
b)časť cesty určená len na premávku nemotorových vozidiel,
c)cesta vrátane krajnice a chodníka.
2. Motorové vozidlo musí mať počas jazdy rozsvietené
a)svetlá vo vnútri vozidla,
b)diaľkové svetlomety,
c)stretávacie svetlomety alebo im na roveň postavené osvetlenie.
3. Vodič nesmie viesť vozidlo
a)po požití lieku v čase, keď liek môže znížiť jeho schopnosť viesť vozidlo; to neplatí, ak je jeho spolujazdcom lekár,
b)po požití lieku v čase, keď liek môže znížiť jeho schopnosť viesť vozidlo,
c)nemá pri sebe lieky, ktoré pravidelne užíva.
4. Osoba sediaca na sedadle povinne vybavenom bezpečnostným pásom alebo iným zadržiavacím zariadením
a)je povinná toto zariadenie použiť pri jazde mimo obce,
b)je povinná toto zariadenie použiť pri jazde rýchlosťou vyššou ako 40 km/h,
c)je povinná toto zariadenie použiť.
5. Vodič nesmie pri predchádzaní ohroziť ani obmedziť vodičov vozidiel, pred ktoré sa po predídení zaraďuje; pritom je povinný dávať
a)v obci zvukové výstražné znamenie na upozornenie vodiča predchádzaného vozidla,
b)znamenie o zmene smeru jazdy,
c)znamenie o zmene smeru jazdy len za zníženej viditeľnosti.
6. Pred odbočovaním vľavo vodič je povinný zaradiť sa
a)čo najďalej vľavo v časti vozovky určenej pre jeho smer jazdy s ohľadom na rozmery vozidla alebo nákladu a šírku vozovky,
b)čo najďalej vpravo v časti vozovky určenej pre jeho smer jazdy,
c)na pravú krajnicu.
7. Pri zastavení musí zostať voľný aspoň jeden jazdný pruh široký najmenej
a)3 m pre oba smery jazdy,
b)3 m pre každý smer jazdy,
c)2 m.
8. Vodič nesmie vchádzať na železničné priecestie, ak
a)protiidúci vodič dáva zvukové výstražné znamenie,
b)sa dáva výstraha prerušovaným zvukom húkačky alebo zvončeka priecestného zabezpečovacieho zariadenia,
c)osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva pokyn vodorovným kývaním ruky s červenou alebo žltou zástavkou.
9. Znamenie o zmene smeru jazdy vodič je povinný dávať
a)len pri zmene smeru jazdy; vodič, ktorý pri predchádzaní vybočuje zo smeru svojej jazdy, nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru svojej jazdy,
b)vždy pri prechádzaní cez železničné priecestie,
c)vždy pri zmene smeru jazdy alebo vybočovaní z neho alebo ak to vyžaduje bezpečnosť alebo plynulosť cestnej premávky.
10. Ak ten, kto prekážku cestnej premávky spôsobil, ju bezodkladne neodstráni, je povinný ju označiť
a)len za zníženej viditeľnosti,
b)len vtedy, ak prekážku spôsobil na diaľnici alebo na rýchlostnej ceste,
c)a oznámiť to policajtovi.
11. Vodič vchádzajúci do kruhového objazdu
a)má prednosť v jazde, ak dopravnou značkou nie je ustanovené inak,
b)má vždy prednosť v jazde,
c)môže ohroziť vodiča jazdiaceho po kruhovom objazde.
12. V motorovom vozidle, ktoré je určené na dopravu osôb, smú sa na miestach na to vyhradených prepravovať osoby
a)staršie ako 15 rokov s telesnou výškou väčšou ako 160 cm,
b)len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb môže byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii,
c)len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii.
13. Osoba, ktorá tlačí bicykel alebo motocykel,
a)smie použiť chodník, len ak v blízkosti nie sú žiadni chodci,
b)nesmie použiť chodník a musí použiť ľavú krajnicu,
c)smie použiť chodník, len ak neohrozí ani neobmedzí chodcov; inak musí použiť pravú krajnicu alebo pravý okraj vozovky.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla
a)sú najmenej dvojlitrová zásoba maziva a najmenej dvojlitrová zásoba chladiacej kvapaliny v osobitných nádobách; to neplatí pre jednostopové motorové vozidlá,
b)sú matice a skrutky umožňujúce upevnenie výstražného zariadenia na vozidle,
c)je v závislosti od kategórie vozidla predpísaná lekárnička.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)sú poškodené lapače nečistôt,
b)nie je funkčné počítadlo prejdenej vzdialenosti,
c)sú na tej istej náprave použité pneumatiky, ktoré nie sú zhodné.
16. Tieto dopravné značky upozorňujú na
#17_16
a)železničné priecestie so závorami vo vzdialenosti 180 m,
b)železničné priecestie so závorami vo vzdialenosti 240 m,
c)železničné priecestie bez závor vo vzdialenosti 200 m.
17. Táto dopravná značka zakazuje vjazd
#17_17
a)vozidlám prepravujúcim výbušniny, ľahko horľavé alebo inak nebezpečné veci,
b)obytným automobilom,
c)skriňovým vozidlám.
18. Táto dopravná značka znamená:
#17_18
a)Zákaz jazdy motorových vozidiel vo vzdialenosti kratšej ako je vyznačené,
b)Zákaz státia motorových vozidiel, ktoré nedodržia vyznačený odstup,
c)Prikázaná jazda vozidiel v kolóne.
19. Táto dopravná značka označuje
#17_19
a)zastávku pravidelnej verejnej dopravy osôb,
b)slepú cestu,
c)vedľajšiu cestu; na príkaz tejto značky je vodič povinný zastaviť vozidlo na takom mieste, odkiaľ má na križovatku náležitý rozhľad.
20. Táto dopravná značka znamená:
#17_20
a)Zákaz otáčania sa na diaľnici,
b)Koniec hlavnej cesty,
c)Koniec diaľnice.
21. Táto dopravná značka
#17_21
a)vyznačuje zníženie počtu jazdných pruhov,
b)je návesťou pred obchádzkou,
c)informuje na diaľnici a rýchlostnej ceste o smeroch k vyznačeným cieľom a o počte a usporiadaní jazdných pruhov.
22. Táto dopravná značka znamená:
#17_22
a)Smerová tabuľa na vyznačenie príjazdu k rýchlostnej ceste,
b)Smerová tabuľa na vyznačenie jednosmernej premávky,
c)Smerová tabuľa na vyznačenie obchádzky.
23. Táto dopravná značka
#17_23
a)vyznačuje miesto, kde je vodič povinný zastaviť vozidlo na príkaz značky „Stoj, daj prednosť v jazde!”,
b)vyznačuje parkovisko s pozdĺžnym státím,
c)prikazuje vodičovi motorového vozidla vypnúť motor.
24. Červené vozidlo prejde cez križovatku ako
#17_24
a)posledné,
b)druhé,
c)prvé.
25. Ako prvé prejde cez križovatku
#17_25
a)zelené vozidlo,
b)modré vozidlo,
c)červené vozidlo.
26. Ako posledné prejde cez križovatku
#17_26
a)žlté vozidlo,
b)vaše vozidlo,
c)červené vozidlo.
27. V poradí druhé prejde cez križovatku
#17_27
a)červené vozidlo,
b)vaše vozidlo,
c)modré vozidlo.
test18
@acbcaabcbcccbacbcaababbccaa
1. Križovatkou sa rozumie
a)miesto, v ktorom sa cesty pretínajú alebo spájajú,
b)mimoúrovňové kríženie cesty so železnicou,
c)miesto, v ktorom cesta mení smer.
2. Zastavením vozidla sa rozumie
a)každé prerušenie jazdy,
b)uvedenie motorového vozidla do pokoja na čas nevyhnutne potrebný na urýchlené nastúpenie alebo vystúpenie prepravovaných osôb,
c)prerušenie jazdy z dôvodu nezávislého od vôle vodiča.
3. Vodič je povinný
a)dať prednosť v jazde cyklistovi jazdiacemu po priechode pre cyklistov, len ak je takýto priechod vybavený svetelným signalizačným zariadením,
b)dať prednosť v jazde cyklistovi jazdiacemu po priechode pre cyklistov,
c)prekážať v jazde rýchlejšie idúcim vozidlám.
4. Vozidlá môžu ísť súbežne vedľa seba,
a)len ak jazdia po jednosmernej ceste s dvoma jazdnými pruhmi v obci,
b)len ak jazdia po diaľnici a po rýchlostnej ceste,
c)ak je na ceste s dvoma alebo s viacerými jazdnými pruhmi v jednom smere jazdy taká hustá premávka, že sa utvoria súvislé prúdy vozidiel, v ktorých vodič motorového vozidla môže jazdiť len takou rýchlosťou, ktorá závisí od rýchlosti vozidiel idúcich pred ním.
5. Vodič v úseku zastávky vozidiel pravidelnej verejnej dopravy osôb
a)je povinný dbať na zvýšenú opatrnosť,
b)je povinný zastaviť vozidlo,
c)je povinný zapnúť zariadenie umožňujúce výstražnú funkciu smerových svietidiel.
6. Ak sa vodiči protiidúcich vozidiel nemôžu bezpečne vyhnúť, prednosť v jazde je povinný dať ten vodič,
a)na ktorého strane jazdy je prekážka alebo zúžená vozovka,
b)na ktorého strane nie je zúžená vozovka,
c)ktorý prichádza k prekážke nižšou rýchlosťou.
7. Vodič pri vchádzaní na cestu z obytnej zóny alebo pešej zóny
a)nie je povinný dať prednosť v jazde vozidlu idúcemu po ceste,
b)je povinný dať prednosť v jazde vozidlu idúcemu po ceste,
c)je povinný dať prednosť v jazde len vozidlu idúcemu po ceste zľava.
8. Osoby sa môžu pohybovať po vozovke v tuneli len 
a)v čase od 00.00 hod. do 04.00 hod.,
b)po pravej krajnici,
c)v súvislosti so zaisťovaním bezpečnosti cestnej premávky, ak majú na sebe reflexný bezpečnostný odev.
9. Účastník dopravnej nehody je povinný
a)zotrvať na mieste dopravnej nehody, to neplatí, ak preukázal svoju totožnosť ostatným účastníkom dopravnej nehody,
b)zotrvať na mieste dopravnej nehody až do príchodu policajta alebo sa na toto miesto bezodkladne vrátiť po poskytnutí alebo privolaní pomoci, alebo po ohlásení dopravnej nehody,
c)zotrvať na mieste dopravnej nehody až do príchodu odťahovej služby.
10. Chodci, ktorí prechádzajú cez priechod určený pre chodcov,
a)majú prednosť pred vozidlami s právom prednostnej jazdy,
b)nesmú fajčiť,
c)musia brať ohľad na vodičov prichádzajúcich vozidiel najmä tým, že neprechádzajú jednotlivo, ale v skupinách.
11. Dávať pokyny na zastavenie vozidla je oprávnený
a)chodec idúci po pravej krajnici,
b)pracovník obvodného úradu,
c)osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia.
12. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak
a)má uzatvorené havarijné poistenie,
b)je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami,
c)je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami.
13. Ak policajt pri riadení premávky dáva pokyn kývaním ruky hore a dolu, znamená to
a)zastaviť vozidlo,
b)spomaliť jazdu,
c)zrýchliť jazdu.
14. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)niektoré svetelné zariadenie dôležité pre bezpečnosť premávky na pozemných komunikáciách chýba alebo je nesprávne umiestnené, nesvieti alebo nespĺňa ustanovené podmienky, takže hrozí bezprostredné nebezpečenstvo,
b)najvyšší bod činnej svietiacej plochy brzdových svetiel je nižšie ako 1500 mm nad rovinou vozovky,
c)nie je vybavené zariadením na spájanie vozidiel.
15. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M, N, T, C a PS sú
a)najmenej desaťlitrová zásoba pohonných hmôt a najmenej dvojlitrová zásoba chladiacej kvapaliny v osobitných nádobách; to neplatí pre jednostopové motorové vozidlá,
b)matice a skrutky na výrobcom predpísaný rozmer kolesa,
c)homologizovaný prenosný výstražný trojuholník.
16. Táto dopravná značka s dodatkovou tabuľkou znamená:
#18_16
a)Spôsob obchádzania štyroch prekážok,
b)Štyri zákruty, prvá vpravo,
c)Nebezpečenstvo šmyku v úseku 4 km.
17. Táto dopravná značka znamená:
#18_17
a)Zákaz státia vozidiel, ktorých šírka presahuje vyznačenú hranicu; pritom je rozhodujúca okamžitá šírka vrátane nákladu,
b)Zákaz vjazdu vozidiel užších ako 2,5 m,
c)Zákaz vjazdu vozidiel, ktorých šírka presahuje vyznačenú hranicu; pritom je rozhodujúca okamžitá šírka vrátane nákladu.
18. Táto dopravná značka znamená:
#18_18
a)Zákaz otáčania,
b)Koniec zákazu otáčania,
c)Prikázaný smer jazdy.
19. Táto dopravná značka znamená:
#18_19
a)Cestička pre vyznačených užívateľov; prikazuje chodcom a cyklistom použiť v predmetnom smere takto označený spoločný pruh alebo cestičku; chodci a cyklisti sa nesmú navzájom ohroziť,
b)Zákaz vstupu chodcov a cyklistov,
c)Cestička k predajni bicyklov.
20. Táto dopravná značka znamená:
#18_20
a)Koniec parkoviska,
b)Koniec rýchlostnej cesty,
c)Koniec vyhradeného jazdného pruhu.
21. Táto dopravná značka
#18_21
a)informuje o smere a priebehu obchádzky alebo odklonovej trasy z dôvodu uzavretia pozemnej komunikácie,
b)vyznačuje zónu s dopravným obmedzením začínajúcu od tejto dopravnej značky,
c)informuje o dopravnom obmedzení v časti obce.
22. Táto dopravná značka znamená:
#18_22
a)Zákaz státia,
b)Parkovacie miesta s pozdĺžnym státím,
c)Zastávka autobusov alebo trolejbusov.
23. Táto dopravná značka znamená
#18_23
a)diaľnica,
b)návesť pred križovatkou,
c)smerová tabuľa.
24. Zelené vozidlo prejde cez križovatku ako
#18_24
a)tretie,
b)druhé,
c)prvé.
25. V poradí druhé prejde cez križovatku
#18_25
a)zelené vozidlo,
b)modré vozidlo,
c)červené vozidlo.
26. Ako posledné prejde cez križovatku
#18_26
a)červené vozidlo,
b)vaše vozidlo,
c)zelené vozidlo.
27. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#18_27
a)1. červené, 2. vaše vozidlo, 3. žlté, 4. zelené,
b)1. vaše vozidlo, 2. červené, 3. žlté, 4. zelené,
c)1. žlté, 2. zelené, 3. červené, 4. vaše vozidlo.
test19
@aaaacabacbcbacbccbcbccbaccc
1. Autobusom sa rozumie
a)motorové vozidlo na dopravu osôb, ktoré má okrem miesta pre vodiča viac ako osem miest na sedenie,
b)motorové a nemotorové vozidlo, ktoré má okrem miesta pre vodiča viac ako tri miesta na sedenie,
c)každé vozidlo určené na dopravu viac ako štyroch osôb.
2. Motorové vozidlo musí mať počas jazdy rozsvietené
a)stretávacie svetlomety alebo im na roveň postavené osvetlenie,
b)diaľkové svetlomety,
c)svetlá vo vnútri vozidla.
3. Ak vodič počas jazdy zistí, že vozidlo, náklad alebo upevnenie nákladu nespĺňajú ustanovené podmienky,
a)je povinný chybu odstrániť na mieste; ak to nemôže urobiť, smie v jazde pokračovať primeranou rýchlosťou len do najbližšieho miesta, kde možno chybu odstrániť,
b)je povinný zapnúť predné svetlomety do hmly,
c)smie pokračovať v jazde k najbližšej čerpacej stanici.
4. Vodič vozidla, ktorý pri obchádzaní vozidla, ktoré zastavilo alebo stojí, vybočuje zo smeru svojej jazdy,
a)je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,
b)môže obmedziť protiidúcich vodičov,
c)nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy.
5. Vodič je povinný za vozidlom idúcim pred ním
a)jazdiť vo vzdialenosti najmenej 40 m,
b)dodržiavať takú vzdialenosť, aby zreteľne videl v ňom sediace osoby,
c)dodržiavať takú vzdialenosť, aby mohol včas znížiť rýchlosť jazdy, prípadne zastaviť vozidlo, ak vodič vozidla jazdiaceho pred ním zníži rýchlosť jazdy alebo zastaví.
6. Vodič nesmie zastaviť a stáť
a)v neprehľadnej zákrute a v jej tesnej blízkosti,
b)v žiadnej zákrute a v jej tesnej blízkosti,
c)v obci na križovatke tvaru „T” na náprotivnej strane vyúsťujúcej cesty.
7. Ak osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva pokyn na jazdu cez železničné priecestie vodorovným kývaním ruky s červenou alebo so žltou zástavkou a za zníženej viditeľnosti bielym svetlom cez stred tela, vodič
a)nie je povinný ju poslúchnuť,
b)je povinný ju poslúchnuť,
c)je povinný pred vojdením na železničné priecestie vždy zastaviť pri tejto osobe.
8. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1, môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak
a)je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami,
b)je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami,
c)má uzatvorené havarijné poistenie.
9. Ak na stojacom vozidle svieti zvláštne výstražné svetlo modrej alebo červenej farby, prípadne ich kombinácia musí vodič iného vozidla
a)zvýšiť rýchlosť jazdy,
b)bezodkladne zastaviť vozidlo,
c)zvýšiť opatrnosť, znížiť rýchlosť jazdy, prípadne zastaviť vozidlo.
10. Vodič motorového vozidla nesmie predchádzať iné motorové vozidlo na diaľnici,
a)ak by pri predchádzaní neobmedzil iné motorové vozidlo idúce po diaľnici,
b)ak by pri predchádzaní svojou výrazne nižšou rýchlosťou obmedzil iné motorové vozidlo idúce po diaľnici,
c)ak nemá rozhľad na vzdialenosť 200 metrov.
11. Vodič je povinný bezodkladne vypnúť motor, a ak je na vykurovanie vozidla použité nezávislé kúrenie, vypnúť aj toto kúrenie, ak
a)zastavil vozidlo pred železničným priecestím, kde sa dáva výstraha dvoma červenými striedavo prerušovanými svetlami priecestného zabezpečovacieho zariadenia,
b)zastavil na parkovisku,
c)pri jazde v tuneli vznikne porucha vozidla, pre ktorú sa toto vozidlo stane nepojazdným.
12. Do pešej zóny je povolený vjazd len vozidlám,
a)ktorých najväčšia prípustná celková hmotnosť nepresahuje 3 500 kg,
b)ktorým to umožňuje dopravná značka,
c)vedených vodičom začiatočníkom.
13. Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije lano,
a)nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 2,5 m,
b)nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 2 m,
c)jeho dĺžka nesmie byť menšia ako 1,5 m.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N je
a)doplnkové zabezpečovacie elektronické alebo mechanické zariadenie,
b)doplnkové výstražné zariadenie umiestnené v zadnej časti vozidla,
c)v závislosti od kategórie vozidla predpísaná lekárnička.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)je poškodený lak na zadnom nárazníku,
b)výhľad z miesta vodiča je obmedzený alebo znemožnený,
c)sa z miesta vodiča nedá nastaviť pravé predné zrkadlo.
16. Tieto dopravné značky upozorňujú na
#19_16
a)železničné priecestie bez závor vo vzdialenosti 180 m,
b)železničné priecestie so závorami vo vzdialenosti 200 m,
c)železničné priecestie bez závor vo vzdialenosti 240 m.
17. Táto dopravná značka znamená:
#19_17
a)Koniec zákazu zvukových výstražných znamení,
b)Zákaz vjazdu vozidiel spôsobujúcich nadmerný hluk,
c)Zákaz zvukových výstražných znamení.
18. Táto dopravná značka
#19_18
a)zakazuje vojsť do hraničného pásma,
b)zakazuje pokračovať v jazde bez zastavenia vozidla na cestnom hraničnom priechode,
c)prikazuje vodičovi podrobiť sa colnej kontrole.
19. Táto dopravná značka
#19_19
a)vyznačuje hlavnú cestu,
b)vyznačuje spôsob radenia sa pred križovatkou,
c)informuje o križovatke, na ktorej je zakázané odbočovať vľavo.
20. Táto dopravná značka znamená:
#19_20
a)Rýchlostná cesta,
b)Smerová tabuľa pre príjazd k rýchlostnej ceste,
c)Zákaz vjazdu osobných automobilov.
21. Táto dopravná značka vyznačuje
#19_21
a)prikázaný smer jazdy,
b)spôsob zaraďovania sa vozidiel pred križovatkou,
c)úsek cesty, kde dochádza k zníženiu počtu jazdných pruhov v smere jazdy.
22. Táto dopravná značka znamená:
#19_22
a)Označenie hranice kraja v jazyku národnostnej menšiny,
b)Označenie konca hranice okresu v jazyku národnostnej menšiny,
c)Označenie konca obce v jazyku národnostnej menšiny.
23. Táto dodatková tabuľka
#19_23
a)vyznačuje tvar kríženia cesty so železnicou,
b)vyznačuje skutočný tvar križovatky a aj hlavnú a vedľajšiu cestu,
c)zakazuje na diaľnici a na rýchlostnej ceste prechádzať stredný deliaci pás.
24. Ako posledné prejde cez križovatku
#19_24
a)červené vozidlo súčasne s modrým,
b)zelené vozidlo súčasne s červeným,
c)zelené vozidlo.
25. V poradí tretie prejde okolo prekážky
#19_25
a)zelené vozidlo,
b)červené vozidlo,
c)žlté vozidlo.
26. Vaše vozidlo, odbočujúce vľavo, prejde cez križovatku ako
#19_26
a)prvé,
b)tretie,
c)druhé.
27. Ako prvé prejde cez križovatku
#19_27
a)zelené vozidlo,
b)vaše vozidlo súčasne so žltým vozidlom,
c)červené vozidlo.
test20
@cacbaabcbaabbbacbcccaacbcbb
1. Krajnicou sa rozumie
a)časť cesty vyhradená na premávku vozidiel s najvyššou celkovou prípustnou hmotnosťou prevyšujúcou 3 500 kg,
b)miesto mimo cesty, na ktoré smie vojsť len vodič nemotorového vozidla,
c)časť cesty od kraja vozovky po kraj cesty.
2. Vodičom sa rozumie
a)osoba, ktorá vedie vozidlo,
b)osoba, ktorá najmä vedie motorové alebo nemotorové vozidlo, tlačí motocykel, pohybuje sa na lyžiach alebo kolieskových korčuliach, ťahá alebo tlačí sánky,
c)len osoba, ktorá vedie motorové vozidlo.
3. Vodič
a)smie viesť vozidlo v takom čase po požití alkoholu alebo návykovej látky, keď sa alkohol alebo iná návyková látka ešte môžu nachádzať v jeho organizme, ak to dovoľuje situácia v cestnej premávke, najmä v nočnej dobe,
b)môže viesť vozidlo najviac 30 minút po požití alkoholu,
c)nesmie viesť vozidlo v takom čase po požití alkoholu alebo inej návykovej látky, keď sa alkohol alebo iná návyková látka ešte môžu nachádzať v jeho organizme.
4. Na električkový koľajový pás v úrovni vozovky sa smie vojsť
a)len pri obchádzaní a predchádzaní,
b)len pri obchádzaní, predchádzaní, odbočovaní, otáčaní, vchádzaní na cestu, alebo ak to dovoľuje dopravná značka alebo ak to vyžadujú mimoriadne okolnosti,
c)za každých okolností.
5. Vodič nesmie predchádzať, ak
a)by sa nemohol bezpečne zaradiť pred vozidlo alebo pred vozidlá, ktoré chce predísť,
b)pred ním jazdí zvláštne motorové vozidlo,
c)na to v obci neupozornil vodiča predchádzaného vozidla zvukovým výstražným znamením.
6. Vodič vždy pri zmene smeru jazdy alebo pri vybočovaní z neho je povinný
a)dávať znamenie o zmene smeru jazdy,
b)použiť osobitné zariadenie umožňujúce výstražnú funkciu smerových svietidiel,
c)zaradiť druhý prevodový stupeň.
7. Vodič nesmie pri cúvaní
a)za zníženej viditeľnosti rozsvietiť stretávacie svetlomety,
b)ohroziť ostatných účastníkov cestnej premávky,
c)obmedziť vodičov motorových vozidiel.
8. Ak pri jazde vozidla v tuneli vznikne porucha vozidla, pre ktorú sa toto vozidlo stane nepojazdným, alebo ak vznikne dopravná nehoda vrátane požiaru, je vodič po zastavení vozidla povinný bezodkladne
a)opustiť tunel a dopravnú nehodu oznámiť najbližšiemu príslušníkovi obecnej polície,
b)zariadiť odtiahnutie vozidla z tunela,
c)oznámiť telefonicky alebo iným vhodným spôsobom zastavenie vozidla osobe vykonávajúcej dohľad nad prevádzkou tunela.
9. Pred železničným priecestím vodič je povinný
a)dať zvukové výstražné znamenie na upozornenie osoby pribratej na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia,
b)počínať si mimoriadne opatrne, najmä sa presvedčiť, či môže bezpečne prejsť cez železničné priecestie,
c)vždy zastaviť vozidlo.
10. Motorové vozidlo musí mať počas jazdy rozsvietené
a)stretávacie svetlomety alebo im na roveň postavené osvetlenie,
b)diaľkové svetlomety,
c)svetlá vo vnútri vozidla.
11. Náklad musí byť na vozidle riadne umiestnený, rozložený a upevnený, aby
a)nezakrýval svetlomety a svietidlá vozidla, odrazové sklá, tabuľku s evidenčným číslom a vyznačenie najvyššej povolenej rýchlosti,
b)nezakrýval svetlomety a svietidlá vozidla a tabuľku s evidenčným číslom; to neplatí pri jazde na diaľnici a rýchlostnej ceste,
c)nezakrýval názov a sídlo držiteľa vozidla uvedeného na vozidle.
12. Dopravná nehoda je
a)každá udalosť, pri ktorej dôjde k poškodeniu vozidla ľubovoľným spôsobom,
b)udalosť v cestnej premávke, ktorá sa stane v priamej súvislosti s premávkou vozidla a pri ktorej sa usmrtí alebo zranení osoba, poškodí cesta alebo všeobecne prospešné zariadenie, uniknú nebezpečné veci alebo vznikne hmotná škoda prevyšujúca jeden a pol násobok väčšej škody podľa Trestného zákona,
c)udalosť v cestnej premávke, pri ktorej dôjde k stretu aspoň dvoch vozidiel.
13. Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije tyč, musí byť zreteľne označená
a)priečnymi žltými a čiernymi pruhmi so šírkou najmenej 10 cm,
b)priečnymi červenými a bielymi pruhmi so šírkou 7,5 cm,
c)šikmými červenými pruhmi.
14. Prevádzkovateľ vozidla nesmie v premávke na pozemných komunikáciách prevádzkovať vozidlo, ktoré
a)nemá tabuľku s evidenčným číslom čitateľnú zo vzdialenosti 50 m,
b)nemá identifikačné číslo vozidla VIN zhodné s identifikačným číslom vozidla VIN uvedeným v osvedčení o evidencii alebo technickom osvedčení vozidla, ak bolo také číslo vozidlu pridelené,
c)nie je vybavené zariadením na spájanie vozidiel.
15. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N je
a)homologizovaný prenosný výstražný trojuholník,
b)červená zástavka s rozmermi najmenej 30 x 30 cm,
c)výstražný trojuholník ľubovoľného typu.
16. Táto dopravná značka upozorňuje na
#20_16
a)sklon vozovky vpravo,
b)železničné priecestie vo vzdialenosti 140 m,
c)železničné priecestie vo vzdialenosti 80 m.
17. Táto dopravná značka znamená:
#20_17
a)Zákaz vjazdu nemotorových vozidiel,
b)Zákaz vjazdu záprahových vozidiel,
c)Cesta pre záprahové vozidlá.
18. Táto dopravná značka
#20_18
a)umožňuje státie v párnych dňoch,
b)zakazuje zastavenie za značkou v nepárnych dňoch v mesiaci,
c)zakazuje státie v párnych kalendárnych dňoch v mesiaci.
19. Táto dopravná značka znamená:
#20_19
a)Nebezpečenstvo šmyku,
b)Zvýšená krajnica,
c)Parkovisko - parkovacie miesta s pozdĺžnym čiastočným státím na chodníku.
20. Táto dopravná značka
#20_20
a)je návesťou pred obchádzkou,
b)informuje o názve najbližšej obce a o vzdialenosti k nej,
c)informuje o smere k vyznačeným cieľom z najbližšieho kruhového objazdu, prípadne aj o vzdialenosti k nemu.
21. Táto dopravná značka znamená:
#20_21
a)Smerová tabuľa na vyznačenie obchádzky,
b)Iné nebezpečenstvo,
c)Prikázaný smer jazdy.
22. Táto dodatková tabuľka vyznačuje
#20_22
a)skutočný tvar križovatky a aj hlavnú a vedľajšiu cestu,
b)tvar križovatky ciest nerozlíšených dopravnými značkami,
c)tvar kríženia cesty so železnicou.
23. Takéto označenie sa môže použiť na vozidle
#20_23
a)vybavenom zvláštnymi výstražnými znameniami,
b)s právom prednostnej jazdy,
c)vedenom vodičom začiatočníkom.
24. Červené vozidlo prejde cez križovatku ako
#20_24
a)posledné,
b)druhé,
c)prvé.
25. Vozidlá prejdú okolo prekážky v tomto poradí:
#20_25
a)1. modré, 2. zelené, 3. červené, 4. žlté,
b)1. modré, 2. červené, 3. žlté, 4. zelené,
c)1. červené, 2 modré, 3. žlté, 4. zelené.
26. Ako prvé prejde cez križovatku
#20_26
a)modré vozidlo,
b)vaše vozidlo,
c)červené vozidlo.
27. Vaše vozidlo prejde cez križovatku ako
#20_27
a)tretie,
b)prvé súčasne s modrým vozidlom,
c)štvrté súčasne so zeleným vozidlom.
test21
@cabbbabacabcaabbacbcacbcacb
1. Hranicou križovatky sa rozumie
a)kolmica na os vozovky vedená stredom priechodu pre chodcov,
b)kolmica na os vozovky vo vzdialenosti desať metrov od miesta, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky,
c)miesto vyznačené príslušnou vodorovnou dopravnou značkou; kde takáto vodorovná dopravná značka nie je, hranicu križovatky tvorí kolmica na os vozovky v mieste, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky.
2. Zastavením vozidla sa rozumie
a)prerušenie jazdy z dôvodu nezávislého od vôle vodiča,
b)každé prerušenie jazdy,
c)uvedenie motorového vozidla do pokoja na čas nevyhnutne potrebný na urýchlené nastúpenie alebo vystúpenie prepravovaných osôb.
3. Osoba sediaca na sedadle vozidla povinne vybavenom bezpečnostným pásom alebo iným zadržiavacím zariadením je povinná toto zariadenie použiť; to neplatí pre
a)spolujazdca sediaceho na zadnom sedadle vozidla,
b)osobu, ktorá nemôže byť pripútaná zo zdravotných dôvodov; takáto osoba sa musí preukázať osvedčením o oslobodení od použitia bezpečnostných systémov vozidla,
c)vodiča počas jazdy v obci.
4. Vodič je povinný zaistiť bezpečné otáčanie alebo cúvanie pomocou spôsobilej a náležite poučenej osoby, ak
a)sa otáča alebo cúva v tuneli a v jeho tesnej blízkosti,
b)to vyžadujú okolnosti, najmä nedostatočný rozhľad,
c)sa otáča alebo cúva na priechode pre chodcov alebo na priechode pre cyklistov.
5. Vodič nesmie zastaviť a stáť
a)na priechode pre chodcov a vo vzdialenosti kratšej ako 25 m pred ním,
b)na priechode pre chodcov alebo na priechode pre cyklistov a vo vzdialenosti kratšej ako 5 m pred nimi,
c)na jednosmernej ceste vľavo.
6. Pred železničným priecestím, pri ktorom je umiestnená dopravná značka „Stoj, daj prednosť v jazde!”, vodič je povinný zastaviť vozidlo
a)na takom mieste, z ktorého má náležitý rozhľad na trať,
b)vo vzdialenosti najmenej 80 m pred železničným priecestím,
c)len vtedy, ak prichádzajú vozidlá v protismere.
7. Vodič nesmie použiť diaľkové svetlomety, ak
a)jazdí za zníženej viditeľnosti,
b)je vozovka dostatočne a súvisle osvetlená alebo ak by mohol byť oslnený vodič protiidúceho vozidla, vodič vozidla idúceho pred ním alebo iný účastník cestnej premávky, strojvedúci vlaku alebo vodič iného dráhového vozidla, alebo vodič plavidla,
c)jazdí za zníženej viditeľnosti v obci.
8. Motocykel bez postranného vozíka sa
a)nesmie vliecť ani použiť ako vlečné vozidlo,
b)smie vliecť alebo použiť ako vlečné vozidlo,
c)smie vliecť, ale nesmie sa použiť ako vlečné vozidlo.
9. Do skupiny tvorenej vozidlami s právom prednostnej jazdy a vozidlami, ktoré sprevádzajú, sa vodič iného vozidla
a)nesmie zaraďovať; to neplatí pri jazde v obci,
b)smie zaraďovať,
c)nesmie zaraďovať.
10. Ak prichádza vozidlo s právom prednostnej jazdy, chodec
a)nesmie vstupovať na vozovku,
b)smie vstupovať na vozovku len na priechode pre chodcov,
c)má prednosť pred týmito vozidlami ak prechádza cez priechod pre chodcov.
11. Osoba, ktorá vykonáva na ceste prácu spojenú s jej údržbou, opravou alebo výstavbou, alebo inú pracovnú činnosť, na ktorú je oprávnená,
a)nemusí dodržiavať žiadne ustanovenia pravidiel cestnej premávky,
b)nemusí dodržiavať tie ustanovenia pravidiel cestnej premávky, pri ktorých to povaha vykonávanej práce vylučuje,
c)musí vždy dodržiavať všetky ustanovenia pravidiel cestnej premávky.
12. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak
a)má uzatvorené havarijné poistenie,
b)je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami,
c)je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami.
13. Osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou väčšou ako 600 mm, je povinná ísť
a)pri pravom okraji vozovky; ak sa tým neohrozujú ani neobmedzujú chodci, smie ísť po pravej krajnici,
b)pri ľavom okraji vozovky alebo po ľavej krajnici,
c)po chodníku, ak sa tým neohrozujú chodci.
14. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)sú na tej istej náprave použité pneumatiky, ktoré nie sú zhodné,
b)je zhodný účinok prevádzkovej brzdy na kolesách tej istej nápravy,
c)nie je vybavené klimatizačným systémom.
15. Ak zjavne uniká palivo, olej, mazivo alebo iné prevádzkové náplne z vozidla,
a)vodič je povinný to po ukončení jazdy oznámiť držiteľovi vozidla,
b)považuje sa vozidlo za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách,
c)smie sa takéto vozidlo, okrem diaľnice a rýchlostnej cesty, používať v cestnej premávke.
16. Táto dopravná značka znamená:
#21_16
a)Dvojitá zákruta; prvá vľavo,
b)Nebezpečenstvo šmyku,
c)Nerovnosť vozovky.
17. Táto dopravná značka
#21_17
a)upozorňuje na miesto, kde sa v blízkosti cesty zhromažďujú alebo často vozovku prechádzajú deti (v blízkosti školy, detského ihriska a podobne),
b)zakazuje vstup deti,
c)upozorňuje vopred na miesto, kde sú dovolené hry detí na ceste.
18. Táto dopravná značka zakazuje vjazd
#21_18
a)automobilov s najväčšou prípustnou celkovou hmotnosťou neprevyšujúcou 3500 kg,
b)všetkých motorových vozidiel,
c)nákladných automobilov vrátane ťahača prívesu, ťahača návesu a špeciálnych automobilov odvodených od nákladného automobilu alebo od autobusu; nezakazuje však vjazd obytným automobilom a nákladným automobilom s najväčšou prípustnou celkovou hmotnosťou neprevyšujúcou 3500 kg.
19. Táto dopravná značka znamená:
#21_19
a)Zvýšenie počtu jazdných pruhov,
b)Prikázaný smer jazdy priamo a vpravo,
c)Zákruta vpravo.
20. Táto dopravná značka označuje
#21_20
a)hlavnú cestu, a to najmä v obci,
b)stĺpy verejného osvetlenia, ktoré sú v blízkosti okraja vozovky,
c)okruh zriadený na obchádzanie obce alebo jej časti.
21. Táto dopravná značka vyznačuje
#21_21
a)a určuje dovolený spôsob státia vozidiel na chodníku,
b)prekážku na ceste,
c)miesto, kde je zakázané parkovanie osobných automobilov.
22. Táto dopravná značka
#21_22
a)informuje o spôsobe obchádzania prekážky na ceste,
b)označuje uzávierku električkovej trate,
c)označuje miesto, kde možno vľavo obchádzať električku, ktorá stojí na zastávke.
23. Táto dopravná značka vyznačuje
#21_23
a)šikmý priechod pre chodcov,
b)priestor, do ktorého je zakázané vchádzať alebo doň nákladom zasahovať, ak to nie je potrebné na obchádzanie, odbočovanie na miesto ležiace mimo cesty alebo na vchádzanie na cestu z miesta ležiaceho mimo cesty,
c)priestor, do ktorého je zakázané vchádzať, ak to nie je potrebné na otáčanie vozidiel na križovatke.
24. Ako prvé prejde cez križovatku:
#21_24
a)modré vozidlo,
b)červené vozidlo,
c)zelené vozidlo.
25. Tento pokyn policajta znamená
#21_25
a)„voľno” pre vodiča červeného a vodiča modrého vozidla a „Stoj!” pre vodiča žltého vozidla; vodič zeleného vozidla smie odbočiť vpravo,
b)„voľno” pre vodiča zeleného a vodiča žltého vozidla a „Stoj!” pre vodiča modrého a vodiča červeného vozidla,
c)„voľno” pre vodiča červeného a vodiča žltého vozidla a „Stoj!” pre vodiča modrého a vodiča zeleného vozidla.
26. Ako posledné prejde cez križovatku
#21_26
a)vaše vozidlo,
b)modré vozidlo,
c)červené vozidlo.
27. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#21_27
a)1. červené, 2. zelené, 3. vaše vozidlo súčasne s modrým,
b)1. červené, 2. vaše vozidlo súčasne s modrým, 3. zelené,
c)1. modré, 2. červené, 3. zelené, 4. vaše vozidlo.
test22
@caacbabbacababacbabbcacbabc
1. Chodcom sa rozumie účastník cestnej premávky pohybujúci sa pešo; chodcom je aj
a)pohonič záprahového vozidla a osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou nepresahujúcou 150 cm,
b)vodič každého nemotorového vozidla, ktoré sa pohybuje rýchlosťou menšou ako 30 km/h,
c)osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou nepresahujúcou 600 mm.
2. Vodičom sa rozumie
a)osoba, ktorá vedie vozidlo,
b)osoba, ktorá najmä vedie motorové alebo nemotorové vozidlo, tlačí motocykel, pohybuje sa na lyžiach alebo kolieskových korčuliach, ťahá alebo tlačí sánky,
c)len osoba, ktorá vedie motorové vozidlo.
3. Vodič motocykla a jeho spolujazdec sú povinní počas jazdy používať
a)na hlave riadne upevnenú ochrannú prilbu určenú pre motocyklistov,
b)akúkoľvek prilbu alebo obdobnú pokrývku hlavy,
c)ochranný štít.
4. Vodič vozidla, ktoré zastavilo alebo stálo a opäť vychádza od okraja cesty alebo od chodníka,
a)nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,
b)je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy len mimo obce,
c)je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy.
5. Vodič nesmie zastaviť a stáť
a)v obci kolmo, prípadne šikmo na okraj vozovky,
b)na moste,
c)vľavo na jednosmernej ceste.
6. Vodič je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy
a)včas pred začatím takéhoto jazdného úkonu,
b)až po začatí takéhoto jazdného úkonu,
c)až po ukončení takéhoto jazdného úkonu.
7. Ak je vozovka dostatočne a súvisle osvetlená, vodič
a)smie použiť diaľkové svetlomety,
b)nesmie použiť diaľkové svetlomety,
c)smie použiť diaľkové svetlomety, ak vo vzdialenosti najmenej 50 m pred ním nejde žiadne vozidlo.
8. Na diaľnici smie vodič motorového vozidla jazdiť rýchlosťou najmenej
a)60 km/h,
b)80 km/h,
c)90 km/h.
9. Ak na stojacom vozidle svieti zvláštne výstražné svetlo modrej alebo červenej farby, prípadne ich kombinácia musí vodič iného vozidla
a)zvýšiť opatrnosť, znížiť rýchlosť jazdy, prípadne zastaviť vozidlo,
b)zvýšiť rýchlosť jazdy,
c)bezodkladne zastaviť vozidlo.
10. Pred vstupom na vozovku chodec
a)musí prestať jesť, piť a fajčiť,
b)sa nemusí presvedčiť, či tak môže urobiť bez nebezpečenstva, ak vstupuje na vozovku v obci,
c)sa musí presvedčiť, či tak môže urobiť bez nebezpečenstva.
11. Osoba, ktorá vykonáva na ceste prácu spojenú s jej údržbou, opravou alebo výstavbou, alebo inú pracovnú činnosť, na ktorú je oprávnená, musí byť
a)zreteľne označená,
b)zreteľne označená len za zníženej viditeľnosti,
c)označená len vtedy, ak jej na to dal príkaz jej zamestnávateľ.
12. Jazdci na zvieratách smú ísť
a)najviac dvaja vedľa seba,
b)len jednotlivo za sebou,
c)najviac traja vedľa seba.
13. Policajt v rovnošate dáva znamenie na zastavenie vozidla
a)vztýčením ruky alebo zastavovacieho terča a za zníženej viditeľnosti červeným svetlom, ktorým pohybuje v hornom polkruhu,
b)kývaním ruky hore a dolu,
c)vodorovným kývaním ruky cez stred tela; na zdôraznenie tohto pokynu môže použiť znamenie píšťalkou.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M, N, T, C a PS sú
a)náhradné stierače,
b)homologizovaný prenosný výstražný trojuholník,
c)protisklzové reťaze.
15. Prevádzkovateľ vozidla, ktoré je v premávke na pozemných komunikáciách, je povinný
a)zabezpečiť, aby vozidlo bolo vybavené povinnou výbavou,
b)zabezpečiť, aby vozidlo bolo vybavené zariadením na spájanie vozidiel,
c)zabezpečiť, aby vozidlo bolo vybavené zvláštnym výstražným svetlom oranžovej farby.
16. Táto dopravná značka znamená:
#22_16
a)Spôsob obchádzania prekážky,
b)Nebezpečenstvo šmyku,
c)Dvojitá zákruta, prvá vľavo.
17. Táto dopravná značka
#22_17
a)zakazuje vjazd cyklistom,
b)upozorňuje na miesto, kde cyklisti prechádzajú vozovku alebo na ňu vchádzajú,
c)prikazuje cyklistom zastaviť.
18. Táto dopravná značka znamená:
#22_18
a)Zákaz vjazdu všetkých motorových vozidiel,
b)Vjazd osobným automobilom a motocyklom povolený,
c)Zákaz vjazdu osobných automobilov a motocyklov.
19. Táto dopravná značka znamená:
#22_19
a)Rýchlostná cesta,
b)Hlavná cesta,
c)Vedľajšia cesta.
20. Táto dopravná značka znamená
#22_20
a)Odstavná plocha pre vozidlá s nadrozmerným nákladom,
b)Núdzová odstavná plocha,
c)Parkovisko.
21. Táto dopravná značka
#22_21
a)informuje o vzdialenosti k najbližšej obci,
b)informuje o názve najbližšej križovatky,
c)informuje vhodným nápisom, symbolom alebo siluetou o smere, prípadne o vzdialenosti k vyznačenému kultúrnemu alebo turistickému cieľu.
22. Táto dopravná značka vyznačuje
#22_22
a)miesto, kde je dovolené zastavenie a státie a určený spôsob státia šikmo na okraj vozovky,
b)miesto, kde je zakázané zastavenie a státie,
c)miesto, kde je dovolené zastavenie a státie pozdĺž okraja cesty.
23. Takéto označenie sa môže použiť na vozidle
#22_23
a)patriacom telekomunikáciám,
b)vedenom osobou s ťažkým zdravotným postihnutím odkázanú na individuálnu prepravu,
c)vedenom osobou sluchovo postihnutou.
24. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#22_24
a)1. červené, 2. žlté, 3. zelené,
b)1. žlté, 2. červené, 3. zelené,
c)1. zelené, 2. červené, 3. žlté.
25. Vodič modrého vozidla
#22_25
a)je povinný umožniť vodičovi červeného vozidla obídenie prekážky,
b)má pred vodičom červeného a vodičom žltého vozidla prednosť, pretože v ich jazdnom pruhu sa nachádza prekážka,
c)je povinný umožniť vodičovi červeného a vodičovi žltého vozidla obídenie prekážky.
26. V poradí druhé prejde cez križovatku
#22_26
a)červené vozidlo,
b)vaše vozidlo,
c)zelené vozidlo.
27. Ako posledné prejdú cez križovatku
#22_27
a)električka č. 1 súčasne s vaším vozidlom,
b)vaše vozidlo súčasne s električkou č. 2,
c)električka č. 1 súčasne s električkou č. 2.
test23
@aabaaacbcccbacbaacbcbcababa
1. Zastavením sa rozumie
a)uvedenie vozidla do pokoja na čas nevyhnutne potrebný na urýchlené nastúpenie a vystúpenie prepravovaných osôb alebo na urýchlené naloženie alebo zloženie nákladu,
b)uvedenie vozidla do pokoja na čas presahujúci 5 minút,
c)prerušenie jazdy pre poruchu na vozidle, pre ktorú sa toto vozidlo stalo nepojazdným.
2. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak
a)je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami,
b)je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami,
c)má uzatvorené havarijné poistenie.
3. Vodič nesmie požiť alkohol ani inú návykovú látku
a)najmenej 12 hodín po skončení vedenia vozidla,
b)počas vedenia vozidla,
c)len počas vedenia motocykla a vozidla, ktorého najväčšia celková hmotnosť presahuje 3500 kg.
4. Osoba sediaca na sedadle vozidla povinne vybavenom bezpečnostným pásom alebo iným zadržiavacím zariadením
a)je povinná toto zariadenie použiť,
b)je povinná toto zariadenie použiť len počas jazdy mimo obce,
c)nie je povinná toto zariadenie použiť, ak sedí na zadnom sedadle.
5. Vodič je povinný na vozovke alebo v jazdnom pruhu jazdiť
a)vpravo, pri pravom okraji vozovky alebo jazdného pruhu,
b)vpravo, po pravej krajnici,
c)vľavo, pri ľavom okraji vozovky alebo jazdného pruhu.
6. Vodič nesmie predchádzať, ak
a)by pri predchádzaní svojou výrazne nižšou rýchlosťou obmedzil za ním idúce vozidlo, ktoré začalo úkon predchádzania skôr,
b)pred ním jazdí zvláštne motorové vozidlo,
c)na to v obci neupozornil vodiča predchádzaného vozidla zvukovým výstražným znamením.
7. Vodič motorového vozidla s najväčšou prípustnou celkovou hmotnosťou neprevyšujúcou 3 500 kg smie jazdiť rýchlosťou najviac
a)100 km/h, na diaľnici a na rýchlostnej ceste najviac 160 km/h,
b)80 km/h, na diaľnici a na rýchlostnej ceste najviac 120 km/h,
c)90 km/h, na diaľnici a na rýchlostnej ceste najviac 130 km/h.
8. Pred odbočovaním vpravo vodič je povinný
a)pred zaradením sa k pravému okraju vozovky dávať vždy zvukové výstražné znamenie,
b)zaradiť sa čo najbližšie k pravému okraju vozovky; ak pritom musí s ohľadom na rozmery vozidla alebo nákladu vybočiť zo smeru svojej jazdy vľavo, vždy dáva len znamenie o zmene smeru jazdy vpravo,
c)zaradiť sa vždy do stredu vozovky.
9. Vodič smie zastaviť a stáť len
a)na jednosmernej ceste,
b)na krajnici,
c)vpravo v smere jazdy čo najbližšie k okraju cesty a na jednosmernej ceste vpravo i vľavo.
10. Svetelné výstražné znamenie sa dáva prerušovaným zapínaním
a)parkovacích svietidiel,
b)smerových svietidiel alebo predných svetlometov do hmly,
c)stretávacích svetlometov alebo diaľkových svetlometov.
11. Účastník dopravnej nehody je povinný
a)zotrvať na mieste dopravnej nehody až do príchodu odťahovej služby,
b)je povinný zotrvať na mieste dopravnej nehody, to neplatí, ak preukázal svoju totožnosť ostatným účastníkom dopravnej nehody,
c)zotrvať na mieste dopravnej nehody až do príchodu policajta alebo sa na toto miesto bezodkladne vrátiť po poskytnutí alebo privolaní pomoci, alebo po ohlásení dopravnej nehody.
12. Pri prechádzaní cez cestu chodec
a)nie je povinný prednostne použiť priechod pre chodcov, nadchod alebo podchod,
b)je povinný prednostne použiť priechod pre chodcov, nadchod alebo podchod,
c)je povinný použiť priechod pre chodcov, nadchod alebo podchod len za nezníženej viditeľnosti.
13. Osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou väčšou ako 600 mm, je povinná ísť
a)pri pravom okraji vozovky; ak sa tým neohrozujú ani neobmedzujú chodci, smie ísť po pravej krajnici,
b)po chodníku, ak sa tým neohrozujú chodci,
c)pri ľavom okraji vozovky alebo po ľavej krajnici.
14. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)na zvukovom výstražnom zariadení došlo k zmene tónu,
b)najnižší bod činnej svietiacej plochy stretávacích svetiel je nižšie ako 1200 mm nad rovinou vozovky,
c)niektoré svetelné zariadenie dôležité pre bezpečnosť premávky na pozemných komunikáciách chýba alebo je nesprávne umiestnené, nesvieti alebo nespĺňa ustanovené podmienky, takže hrozí bezprostredné nebezpečenstvo.
15. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M, N, T, C a PS sú
a)dve náhradné uzavreté matice nábojov kolies,
b)homologizovaný prenosný výstražný trojuholník,
c)krieda a meracie pásmo na vyznačenie stôp a postavenia vozidla v prípade dopravnej nehody.
16. Tato dopravná značka s dodatkovou tabuľkou znamená:
#23_16
a)Štyri zákruty, prvá vpravo,
b)Spôsob obchádzania štyroch prekážok,
c)Nebezpečenstvo šmyku v úseku 4 km.
17. Táto dopravná značka znamená:
#23_17
a)Zákaz vjazdu autobusov,
b)Vjazd autobusom povolený,
c)Jazdný pruh vyhradený pre autobusy.
18. Táto dopravná značka zrušuje platnosť
#23_18
a)všetkých predchádzajúcich zákazových dopravných značiek,
b)značiek Zákaz státia a Zákaz zastavenia,
c)značiek Zákaz predchádzania. Zákaz predchádzania pre nákladné automobily. Najvyššia dovolená rýchlosť a Najnižšia dovolená rýchlosť, ak sú použité najmenej dve z týchto značiek spoločne.
19. Táto dopravná značka znamená:
#23_19
a)Pešia zóna,
b)Parkovisko,
c)Polícia.
20. Táto dopravná značka znamená:
#23_20
a)Jazdný pruh vyhradený pre vozidlá pravidelnej verejnej dopravy osôb,
b)Parkovisko vyhradené pre trolejbusy,
c)Zastávka trolejbusu.
21. Táto dopravná značka znamená:
#23_21
a)Práca na ceste,
b)Zmena miestnej úpravy,
c)Zóna s dopravným obmedzením.
22. Táto dopravná značka informuje
#23_22
a)o mieste, kde možno obchádzať vľavo električku, ktorá stojí na zastávke,
b)o možnosti jazdy pozdĺž električky vľavo,
c)najmä o zmene smeru jazdy do protismeru na smerovo rozdelenej ceste.
23. Táto dopravná značka vyznačuje
#23_23
a)hranicu križovatky; to neplatí, ak sa táto značka použije ako pomocná čiara na zastavenie vozidla v priestore križovatky,
b)začiatok vedľajšej cesty,
c)miesto, kde musí vodič vždy zastaviť vozidlo.
24. Ako posledné prejde cez križovatku
#23_24
a)modré vozidlo,
b)červené vozidlo,
c)zelené vozidlo.
25. Vodič červeného vozidla
#23_25
a)je povinný umožniť vodičovi modrého vozidla obídenie prekážky,
b)má pred vodičom modrého vozidla prednosť, pretože v jeho jazdnom pruhu sa nachádza prekážka,
c)je povinný umožniť vodičovi modrého vozidla aj vodičovi zeleného vozidla obídenie prekážky.
26. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#23_26
a)1. vaše vozidlo, 2. červené, 3. zelené,
b)1. zelené, 2. vaše vozidlo, 3. červené,
c)1. červené, 2. zelené, 3. vaše vozidlo.
27. Vaše vozidlo prejde cez križovatku ako
#23_27
a)prvé súčasne so zeleným vozidlom,
b)tretie súčasne so zeleným vozidlom,
c)posledné.
test24
@accaabcacaaabcbcabccabcabba
1. Dať prednosť v jazde sa rozumie
a)povinnosť účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten, kto má prednosť v jazde nemusel náhle zmeniť smer alebo rýchlosť jazdy,
b)povinnosť účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten, kto má prednosť v jazde nemusel zmeniť smer jazdy, môže však zmeniť rýchlosť jazdy,
c)povinnosť účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten, kto má prednosť v jazde nemusel zmeniť rýchlosť jazdy, môže však zmeniť smer jazdy.
2. Električkovým koľajovým pásom sa rozumie
a)vozovka určená na premávku električky, vlaku a iného dráhového vozidla,
b)časť cesty, na ktorej je povolená len premávka električky a nemotorových vozidiel,
c)časť cesty určená predovšetkým na premávku električky.
3. Vodič malého motocykla alebo bicykla
a)nesmie jazdiť po pravej krajnici za žiadnych okolností,
b)smie jazdiť po pravej krajnici len pri obchádzaní a vyhýbaní,
c)smie jazdiť po pravej krajnici len, ak sa tým neohrozí a neobmedzí pohyb chodcov.
4. Mimo obce na ceste s dvoma alebo s viacerými jazdnými pruhmi vyznačenými na vozovke v jednom smere jazdy sa jazdí
a)v pravom jazdnom pruhu; v ostatných jazdných pruhoch sa smie jazdiť, ak je to potrebné na obchádzanie, predchádzanie, otáčanie alebo na odbočovanie,
b)v ľavom jazdnom pruhu,
c)v ktoromkoľvek jazdnom pruhu.
5. Električkový koľajový pás zvýšený nad úroveň vozovky alebo znížený pod jej úroveň, alebo ktorý je od vozovky inak oddelený, najmä obrubníkom, sa smie prechádzať
a)len priečne, a to na mieste na to prispôsobenom,
b)na ktoromkoľvek mieste, a to vždy priečne,
c)na ktoromkoľvek mieste, ak nie je v blízkosti električka.
6. Vodič nesmie predchádzať
a)na križovatke a 200 m pred ňou,
b)vozidlo, ktoré mení smer jazdy vľavo a už nie je pochybnosť o ďalšom smere jeho jazdy,
c)pri jazde cez železničné priecestie.
7. Vodič smie v obci jazdiť rýchlosťou najviac
a)60 km/h, a ak ide po diaľnici v obci alebo po rýchlostnej ceste v obci, najviac 110 km/h,
b)50 km/h, a ak ide po diaľnici v obci alebo po rýchlostnej ceste v obci, najviac 90 km/h,
c)80 km/h.
8. Vodič nesmie zastaviť a stáť na zastávke vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb v úseku, ktorý sa začína
a)dopravnou značkou pre zastávku a konči sa 5 m za označníkom zastávky,
b)vo vzdialenosti 15 m pred označníkom zastávky a končí sa označníkom zastávky,
c)dopravnou značkou pre zastávku a končí sa pri označníku zastávky.
9. Na kruhovom objazde je státie
a)dovolené,
b)dovolené, ak je to potrebné na urýchlené nastúpenie alebo vystúpenie prepravovaných osôb,
c)aj zastavenie zakázané.
10. Pri poruche osvetlenia alebo inej poruche nedovoľujúcej použitie osvetlenia, musia byť na vlečenom vozidle za zníženej viditeľnosti rozsvietené
a)svetlá na strane k stredu vozovky vpredu bielym neoslňujúcim svetlom a vzadu aspoň jedným červeným svetlom,
b)dve červené svetlá vpredu aj vzadu,
c)svetlá vo vnútri vozidla.
11. Náklad musí byť na vozidle riadne umiestnený, rozložený a upevnený, aby
a)nezakrýval svetlomety a svietidlá vozidla, odrazové sklá, tabuľku s evidenčným číslom a vyznačenie najvyššej povolenej rýchlosti,
b)nezakrýval svetlomety a svietidlá vozidla a tabuľku s evidenčným číslom; to neplatí pri jazde na diaľnici a rýchlostnej ceste,
c)nezakrýval názov a sídlo držiteľa vozidla uvedeného na vozidle.
12. Ak je nesúlad medzi zvislými dopravnými značkami a vodorovnými dopravnými značkami,
a)zvislé dopravné značky sú nadradené vodorovným dopravným značkám,
b)vodorovné dopravné značky sú nadradené zvislým dopravným značkám,
c)účastník cestnej premávky je povinný oznámiť to príslušnému úradu.
13. Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije tyč
a)nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 0,5 m,
b)nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 1 m,
c)jej dĺžka musí byť väčšia ako 3 m.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N je
a)náhradný stierač,
b)žiarovka používaná na vnútorné osvetlenie batožinového priestoru,
c)kľúč na matice alebo skrutky kolies.
15. Ak zjavne uniká palivo, olej, mazivo alebo iné prevádzkové náplne z vozidla
a)možno s takýmto vozidlom jazdiť iba rýchlosťou neprevyšujúcou 60 km/h,
b)považuje sa takéto vozidlo za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách,
c)možno také vozidlo používať len na účelových komunikáciách.
16. Táto dopravná značka upozorňuje na miesto, kde
#24_16
a)sa často, prípadne pravidelne ženie dobytok po ceste (v blízkosti poľnohospodárskych objektov, pastvín a podobne),
b)sa často, prípadne pravidelne loví zver (v blízkosti lesných porastov, v horských oblastiach a podobne),
c)voľne žijúca zver vo väčšom množstve prebieha cez cestu alebo kde tiahnú drobné živočíchy (v lesoch, horských oblastiach, zverníkoch a podobne).
17. Táto dopravná značka označuje
#24_17
a)železničné priecestie jednokoľajové,
b)križovatku dvoch ciest rovnakého významu,
c)železničné priecestie vo vzdialenosti 80 m.
18. Táto dopravná značka znamená:
#24_18
a)Zákaz vjazdu všetkých dvojkolesových vozidiel,
b)Zákaz vjazdu malých motocyklov,
c)Cestička pre malé motocykle.
19. Táto dopravná značka
#24_19
a)upozorňuje na križovatku tvaru „T‟,
b)označuje zvýšenie počtu jazdných pruhov,
c)prikazuje jazdu smerom, ktorým šípky ukazujú.
20. Táto dopravná značka znamená:
#24_20
a)Obmedzenie najvyššej dovolenej rýchlosti; vyjadruje číslom na značke najvyššiu dovolenú rýchlosť na mokrej vozovke,
b)Cesta 1. triedy; informuje o čísle cesty 1. triedy,
c)Odporúčaná rýchlosť; vyjadruje číslom alebo číslami uvedenými na značke odporúčanú rýchlosť v kilometroch za hodinu za normálnych podmienok.
21. Táto dopravná značka znamená:
#24_21
a)Návesť pred križovatkou,
b)Rýchlostná cesta,
c)Diaľková návesť.
22. Táto dopravná značka vyznačuje
#24_22
a)zákaz vjazdu autobusov do pravého jazdného pruhu,
b)jazdný pruh vyhradený pre autobusy pravidelnej verejnej dopravy osôb alebo pre trolejbusy a jeho situovanie vo vzťahu k ostatným jazdným pruhom,
c)symboly vozidiel, ktorým je zakázané jazdiť v pravom jazdnom pruhu.
23. Táto dodatková tabuľka
#24_23
a)vyznačuje druh vozidla, na ktoré sa nevzťahuje značka, pod ktorou je tabuľka umiestnená,
b)vyznačuje parkovisko pre nákladné automobily,
c)obmedzuje platnosť značky, pod ktorou je umiestnená, na vyznačený druh vozidla.
24. Ako prvé prejde cez križovatku
#24_24
a)zelené vozidlo,
b)červené vozidlo,
c)modré vozidlo.
25. Na tento pokyn policajta
#24_25
a)je vodič modrého, vodič červeného a vodič žltého vozidla povinný zastaviť vozidlo pred hranicou križovatky,
b)je vodič čierneho a vodič zeleného vozidla povinný zastaviť vozidlo pred hranicou križovatky,
c)smie vodič čierneho a vodič zeleného vozidla pokračovať v jazde; ak títo vodiči dodržia ustanovenia o odbočovaní, môžu odbočiť vpravo alebo vľavo.
26. Vaše vozidlo prejde cez križovatku ako
#24_26
a)druhé,
b)prvé,
c)posledné.
27. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#24_27
a)1. vaše vozidlo súčasne s modrým, 2. žlté, 3. zelené,
b)1. vaše vozidlo súčasne s modrým. 2. zelené, 3. žlté,
c)1. zelené, 2. žlté, 3. vaše vozidlo súčasne s modrým.
test25
@acbacacbcabaacbbbcaccacbcca
1. Krajnicou sa rozumie
a)časť cesty od kraja vozovky po kraj cesty,
b)časť cesty určená predovšetkým na premávku motorových vozidiel,
c)časť cesty, ktorá je spravidla oddelená od vozovky výškovo alebo iným spôsobom.
2. Hranicou križovatky sa rozumie
a)kolmica na os vozovky vedená stredom priechodu pre chodcov,
b)kolmica na os vozovky vo vzdialenosti desať metrov od miesta, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky,
c)miesto vyznačené príslušnou vodorovnou dopravnou značkou; kde takáto vodorovná dopravná značka nie je, hranicu križovatky tvorí kolmica na os vozovky v mieste, kde sa pre križovatku začína zakrivenie vozovky.
3. Ak vodič zníži rýchlosť jazdy alebo ak zastaví vozidlo pred priechodom pre chodcov, aby umožnil prejsť cez cestu chodcom, vodiči ostatných vozidiel idúcich rovnakým smerom sú
a)povinní dávať zvukové výstražné znamenia počas jazdy cez takýto priechod v obci,
b)takisto povinní znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť vozidlo; to neplatí pre vodiča električky,
c)takisto povinní znížiť rýchlosť jazdy, len ak cez priechod prechádzajú osoby s ťažkým zdravotným postihnutím alebo staré osoby.
4. Na ceste s troma jazdnými pruhmi vyznačenými na vozovke v jednom smere jazdy je vodič prechádzajúci
a)z ľavého jazdného pruhu do stredného jazdného pruhu je povinný dať prednosť v jazde vodičovi prechádzajúcemu do stredného jazdného pruhu z pravého jazdného pruhu,
b)z pravého jazdného pruhu do stredného jazdného pruhu je povinný dať prednosť v jazde vodičovi prechádzajúcemu do stredného jazdného pruhu z ľavého jazdného pruhu,
c)z ľavého jazdného pruhu do stredného jazdného pruhu smie ohroziť vodiča prechádzajúceho do stredného jazdného pruhu z pravého jazdného pruhu.
5. Pozdĺž električky sa jazdí
a)vľavo, ak nie je dopravnou značkou povolená jazda vpravo,
b)za každých okolností vľavo,
c)vpravo, ak nie je dopravnou značkou povolená jazda vľavo.
6. Vodič motocykla smie jazdiť rýchlosťou najviac
a)90 km/h, na diaľnici a na rýchlostnej ceste 130 km/h,
b)110 km/h,
c)80 km/h, na diaľnici a na rýchlostnej ceste 120 km/h.
7. Vodič sa nesmie otáčať
a)na ceste 1. triedy,
b)na žiadnej križovatke,
c)na jednosmernej ceste.
8. Vodič nesmie zastaviť a stáť na mieste, kde by vozidlo zakrývalo
a)akúkoľvek vodorovnú dopravnú značku,
b)vodorovnú dopravnú značku vyznačujúcu spôsob radenia do jazdných pruhov a určený smer jazdy cez križovatku alebo vyjadrujúcu doplňujúci údaj nápisom alebo svetelné signály,
c)stĺp elektrického osvetlenia.
9. Ak svieti prerušované biele svetlo, vodič je povinný
a)80 m pred železničným priecestím jazdiť rýchlosťou najviac 60 km/h,
b)zastaviť vozidlo pred železničným priecestím,
c)50 m pred železničným priecestím a pri jeho prechádzaní jazdiť rýchlosťou najviac 50 km/h.
10. Ak vozidlo nie je vybavené smerovými svietidlami alebo ak majú poruchu, dáva sa znamenie o zmene smeru jazdy
a)upažením; rukou ohnutou v lakti hore sa dáva znamenie o zmene smeru jazdy na opačnú stranu,
b)predpažením; zapažením sa dáva znamenie o zmene smeru jazdy na opačnú stranu,
c)mimo obce svetelným výstražným znamením a v obci zvukovým výstražným znamením počas celého jazdného úkonu.
11. Vodič
a)môže dovoliť, aby sa prekročil povolený počet prepravovaných osôb, ak s tým vopred vyslovili súhlas všetky prepravované osoby,
b)nesmie dovoliť, aby sa prekročil povolený počet prepravovaných osôb,
c)môže dovoliť, aby sa prekročil povolený počet prepravovaných osôb, najviac však o 20 %.
12. Vedúci organizovaného útvaru školskej mládeže alebo organizovanej skupiny deti, ktoré nepodliehajú povinnej školskej dochádzke, alebo sprievodca osôb so zdravotným postihnutím pri prechádzaní cez vozovku
a)je oprávnený dávať pokyny na zastavenie vozidla,
b)je oprávnený dávať pokyny na zastavenie vozidla len ak je starší ako 25 rokov,
c)je oprávnený dávať pokyny na zastavenie vozidla v obci v čase od 7.00 hod. do 15.00 hod.
13. Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije tyč, musi byť zreteľne označená
a)priečnymi červenými a bielymi pruhmi so šírkou 7,5 cm,
b)priečnymi žltými a čiernymi pruhmi so šírkou najmenej 10 cm,
c)šikmými červenými pruhmi.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N je
a)najmenej desaťlitrová zásoba pohonných hmôt v osobitnej nádobe,
b)ťažná tyč s dĺžkou najmenej 3 m, určená na vlečenie vozidiel,
c)príručný zdvihák s nosnosťou rovnajúcou sa aspoň zaťaženiu najviac zaťaženej nápravy vozidla alebo rovnajúcou sa hmotnosti zdvíhanej časti vozidla z najväčšej prípustnej celkovej hmotnosti vozidla pri zdvíhaní tejto časti spôsobom určeným výrobcom na použitie zdviháka.
15. Ak zjavne uniká palivo, olej, mazivo alebo iné prevádzkové náplne z vozidla,
a)musí to vodič po skončení jazdy oznámiť držiteľovi vozidla,
b)považuje sa vozidlo za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách,
c)smie sa takéto vozidlo, okrem diaľnice a rýchlostnej cesty, používať v cestnej premávke.
16. Táto dopravná značka upozorňuje na
#25_16
a)miesto, kde sa nachádza skládka posypového materiálu,
b)prácu na ceste, prípadne jej súčastiach, ktorá by mohla ohroziť bezpečnosť cestnej premávky,
c)zákaz práce na ceste.
17. Táto dopravná značka znamená:
#25_17
a)križovatka, na ktorej platí zákaz odbočovania vpravo,
b)križovatka s vedľajšou cestou,
c)kríženie cesty sprava s lesnou alebo poľnou cestou.
18. Táto dopravná značka znamená:
#25_18
a)Vjazd motorových vozidiel s prívesmi povolený,
b)Zákaz parkovania prívesov,
c)Zákaz vjazdu motorových vozidiel s prívesmi.
19. Táto dopravná značka s dodatkovou tabuľkou označuje
#25_19
a)vedľajšiu cestu, vyznačuje skutočný tvar križovatky a aj hlavnú a vedľajšiu cestu,
b)miesto kríženia cesty s diaľnicou,
c)prikázaný smer jazdy cez križovatku.
20. Táto dopravná značka znamená:
#25_20
a)Tunel,
b)Vyjazdené koľaje,
c)Spomaľovací prah.
21. Táto dopravná značka znamená:
#25_21
a)Zníženie počtu jazdných pruhov,
b)Dopravná nehoda,
c)Striedavé radenie.
22. Táto dopravná značka znamená:
#25_22
a)Hranica okresu,
b)Diaľková návesť,
c)Návesť pred križovatkou.
23. Táto dopravná značka vyznačuje
#25_23
a)zákaz zastavenia a státia pre autobusy alebo trolejbusy,
b)parkovisko vyhradené pre autobusy alebo trolejbusy,
c)priestor zastávky autobusu alebo trolejbusu.
24. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#25_24
a)1. červené, 2. modré, 3. zelené,
b)1. červené vojde do križovatky a dá prednosť v jazde protiidúcemu modrému, 2. zelené, 3. modré, 4. červené dokončí odbočovanie vľavo,
c)1. modré, 2. červené, 3. zelené.
25. Ako prvé prejde cez križovatku
#25_25
a)modré vozidlo,
b)červené vozidlo,
c)zelené vozidlo.
26. V poradí druhé prejde cez križovatku
#25_26
a)zelené vozidlo,
b)modré vozidlo,
c)vaše vozidlo.
27. Vaše vozidlo prejde cez križovatku ako
#25_27
a)prvé,
b)druhé,
c)posledné.
test26
@ccaaaabcccbbabcbabaaaabcbcc
1. Križovatkou sa rozumie
a)miesto, v ktorom cesta mení smer,
b)mimoúrovňové kríženie cesty so železnicou,
c)miesto, v ktorom sa cesty pretínajú alebo spájajú.
2. Účastník cestnej premávky
a)je povinný dbať na výstražné dopravné značky, zákazové dopravné značky a svetelné signály; na iné dopravné značky a dopravné zariadenia je povinný dbať len vodič motorového vozidla,
b)nie je viný dbať na dopravné zariadenia,
c)jeovnný poslúchnuť pokyn vyplývajúci z dopravnej značky alebo dopravného zariadenia.
3. Osoba sediaca na sedadle vozidla povinne vybavenom bezpečnostným pásom alebo iným zadržiavacím zariadením je povinná toto zariadenie použiť; to neplatí pre
a)osobu, ktorá nemôže byť pripútaná zo zdravotných dôvodov; takáto osoba sa musí preukázať osvedčením o oslobodení od použitia bezpečnostných sytéov vozidla,
b)osobu staršiu ako 65 rov
c)vodiča počas jazdnaúčelovej komunikácii.
4. Vodič nesmie ptestb
a)nemá pred sebourohľad na takú vzdialenosť, ktorá je potrebná na bezpečné predchádzanie,
b)by bol prim útený vojsť na električkový koľajový pás v úrovni vozovky,
c)pred m azdí vozidlo pravidelnej verejnej dopravy osôb.
5. Votestie jazdiť rýchlosťou najviac
a)90 km/h, na diaľnici a na rýchlosne ceste 130 km/h,
b)110 /h
c)100km/h, na diaľnici a na rýchlostnej ceste 160 km/h.
6. Ak nie je ohrozená bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky, vodič smie
a)v obci zastaviť a stáť kolmo, prípadne šikmo na okraj cety
b)mimo obce zastaviť a stáť šikmo na okraj cty
c)v obci aj mimo obce zastaviť a stáť kmona okraj cesty.
7. Pred vjazdom na cestu z miesta mimtesta vyhradenom parkovisku, ak nejde o vozidlo, pre ktoré je parkovisko vyhradené, vodič
a)môže zastaviť a stáť, ak zastavenie ani státie nepresiahne päť minút a neohrozí pritom vodičov motorových vozidel
b)nesmie zastaviť a áť
c)nesmie zastav astáť; to neplatí, ak ide o zastavenie a státie, ktoré nepresiahne tri minúty.
8. Na upozorntestchádzaného vozidla mimo obce vodič smie dávať
a)svetelné výstražné znamenie zapnutím výstražnej funkcie smroých svietidiel,
b)znamenie kývaním ky
c)zvukové výstžn znamenie.
9. Vozidlom testtnej jazdy je vozidlo,
a)ktoré je vybavené zvláštnym výstraný svetlom zelenej farby,
b)ktoré prepravuje nebezpečný nla,
c)ktorého vodič pri plnenípeiálnych úloh používa typické zvukové znamenie doplnené zvláštnym výstražným modrým svetlom alebo červeným svetlom, prípadne ich kombináciou.
10. Prepravované osoby nesmú
a)obsluhovať telefónny prístroj,
b)jesť, piť ani fč,
c)svojím správaním ohrozovať bezpečnosť cestnej premávky.
11. Účastn dpravnej nehody je povinný poskytnúť podľa svojich schopností a možností zranenej osobe
a)potrebnú prvú pomoc len vtedy, ak je vážne ohrozený život viacerých osôb,
b)potrebnú prvú pomoc a bezodkladne privolať záchrannú zdravotnú služ,
c)prvú pomoc a privolať záchrannú zdravotnú službu len vtedy, ak dopravnú nehodu zavini
12. Mimo priechodu pre chodcov sa smie cez vozovku prechádzať len
a)v obytnej a školskej zóne a kolmo na os vozovky,
b)kolmo na jej os,
c)mimo obce.
13. Jazdci na zvieratách smú ísť
a)len jednotlivo za sebou,
b)najnižší bod činnej svietiacej plochy brzdových svetiel je vyššie ako 350 mm nad rovinou vozov,
c)niektoré svetelné zariadenie dôležité pre bezpečnosť premávky na pozemných komunikáciách chýba alebo je nesprávne umiestnené, nesvieti alebo nespĺňa ustanovené podmienky, takže hrozí bezprostredné nebezpečenstvo.
14. Hĺbka hlavných drážok v stredovej časti povrchu dezénu pneumatiky, ktorý pokrýva približne tri štvrtiny šírky povrchu dezénu jazdnej plochy pneumatiky, nesmie byť menej ako
a)1,5 mm na osobnom automobile,
b)1,6 mm na osobnom automobi,
c)1,7 mm na osobnom automobile.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak 
a)dodatočne namontované svetelné zariadenia narúšajú výhľad z miesta spolujazdca,
b)najnižší bod činnej svietiacej plochy brzdových svetiel je vyššie ako 350 mm nad rovinou vozovky,
c)niektoré svetelné zariadenie dôležité pre bezpečnosť premávky na pozemných komunikáciách chýba alebo je nesprávne umiestnené, nesvieti alebo nespĺňa ustanovené podmienky, takže hrozí bezprostredné nebezpečenstvo.
16. Táto dopravná značka znamená:
#26_16
a)Nebezpečné stúpanie,
b)Zákruta vľavo,
c)Zákaz odbočovania vľavo.
17. Táto dopravná značka upozorňuje na
#26_17
a)miesto, kde klesanie cesty presahuje 10 % alebo kde miestne podmienky robia klesanie nebezpečným,
b)priklonenú strmú stráň zľava,
c)miesto, kde priečny sklon vozovky presahuje 10 %.
18. Táto dopravná značka upozorňuje na
#26_18
a)rýchlostnú cestu,
b)križovatku s vedľajšou cestou mimo obce a označuje hlavnú cestu,
c)kríženie cesty s lesnou alebo poľnou cestou.
19. Tieto dopravné značky upozorňujú na
#26_19
a)železničné priecestie bez závor vo vzdialenosti 240 m,
b)železničné priecestie bez závor vo vzdialenosti 180 m,
c)železničné priecestie so závorami vo vzdialenosti 200 m.
20. Táto dopravná značka znamená:
#26_20
a)Platené parkovisko,
b)Zákaz parkovania v párnych dňoch,
c)Parkovisko s parkovacím kotúčom.
21. Táto dopravná značka
#26_21
a)označuje blízkosť vjazdu do tunela, kde platia pravidlá cestnej premávky pre správanie sa v tuneli,
b)informuje o povinnosti pred vjazdom do tunela zapnúť stretávacie svetlomety,
c)označuje blízkosť vjazdu do tunela pre koľajové vozidlá.
22. Táto dopravná značka znamená:
#26_22
a)Smerová tabuľa (s dvoma cieľmi),
b)Diaľková návesť,
c)Návesť pred križovatkou.
23. Tieto žlté a čierne pruhy označujú
#26_23
a)čiastočnú uzávierku cesty,
b)trvalú prekážku, (pilier, stenu a podobne),
c)dočasnú prekážku cestnej premávky (materiál na ceste a podobne).
24. Vodič modrého vozidla
#26_24
a)má pred vodičom červeného a vodičom žltého vozidla prednosť, pretože v ich jazdnom pruhu sa nachádza prekážka,
b)je povinný umožniť vodičovi červeného a vodičovi žltého vozidla obídenie prekážky,
c)je povinný umožniť vodičovi červeného vozidla obídenie prekážky.
25. Ak svieti signál na opustenie križovatky umiestnený v protiľahlom rohu križovatky
#26_25
a)vodiči obidvoch električiek majú prednosť pred ostatnými vozidlami,
b)vodič červeného vozidla odbočujúceho vľavo má prednosť v jazde pred protiidúcim zeleným a žltým vozidlom a obidvoma električkami,
c)vodič červeného vozidla odbočujúceho vľavo je povinný dať prednosť protiidúcemu zelenému a žltému vozidlu a obidvom električkám.
26. Vaše vozidlo prejde cez križovatku ako
#26_26
a)druhé,
b)prvé,
c)posledné.
27. Vaše vozidlo prejde cez križovatku ako
#26_27
a)tretie,
b)prvé,
c)druhé.
test27
1. Križovatkou s riadenou premávkou sa rozumie
a)každé miesto, v ktorom sa cesty pretínajú alebo spájajú,
b)miesto, na ktorom je premávka riadená policajtom alebo inou osobou oprávnenou dávať pokyny na zastavenie vozidla,
c)križovatka, na ktorej je premávka riadená dopravnými zariadeniami alebo policajtom, prípadne inou oprávnenou osobou.
2. Motorové vozidlo musí mať počas jazdy rozsvietené
a)stretávacie svetlomety alebo im na roveň postavené osvetlenie,
b)diaľkové svetlomety,
c)svetlá vo vnútri vozidla.
3. Vodič nesmie
a)viesť vozidlo po požití lieku v čase, keď liek môže znížiť jeho schopnosť viesť vozidlo,
b)viesť vozidlo po požití lieku v čase, keď liek môže znížiť jeho schopnosť viesť vozidlo; to neplatí, ak sa vo vozidle nachádza spolujazdec,
c)viesť vozidlo po miestnych komunikáciách v čase od 0.00 hod. do 4.00 hod.
4. Mimo obce na ceste s troma alebo s viacerými jazdnými pruhmi vyznačenými na vozovke v jednom smere jazdy smie vodič motocykla s najväčšou konštrukčnou rýchlosťou do 45 km/h použiť na jazdu
a)výhradne dva jazdné pruhy najbližšie k pravému okraju vozovky; v ostatných jazdných pruhoch vodič smie jazdiť, ak je to potrebné na obchádzanie, otáčanie alebo na odbočovanie,
b)výhradne pravý jazdný pruh; v ostatných jazdných pruhoch nesmie jazdiť za žiadnych okolností,
c)len ľavý jazdný pruh.
5. Ak je to nevyhnutne potrebné najmä na zaradenie do radu stojacich vozidiel alebo na vyjdenie z neho, vodič smie cúvať
a)na priechode pre chodcov,
b)na križovatke s riadenou premávkou,
c)na jednosmernej ceste.
6. Vodič nesmie zastaviť a stáť na železničnom priecestí, v podjazde a v tuneli a vo vzdialenosti kratšej ako
a)80 m pred nimi a 80 m za nimi,
b)15 m pred nimi a 15 m za nimi,
c)160 m pred nimi a 160 m za nimi.
7. Znamenie o zmene smeru jazdy rukou sa dáva
a)počas celého jazdného úkonu,
b)po začatí jazdného úkonu,
c)len pred začatím jazdného úkonu.
8. Vlečenie motorového vozidla na diaľnici je
a)dovolené len vtedy, ak je to nevyhnutné na jeho odstránenie z diaľnice,
b)dovolené, len ak je vlečeným vozidlom osobné motorové vozidlo,
c)zakázané za každých okolností.
9. V úseku diaľnice prechádzajúcom cez obec smie vodič motorového vozidla jazdiť rýchlosťou najmenej
a)45 km/h,
b)85 km/h,
c)65 km/h.
10. Účastník dopravnej nehody je povinný preukázať svoju totožnosť na požiadanie
a)každej osoby, ktorá sa nachádza na mieste dopravnej nehody,
b)len policajta,
c)iného účastníka dopravnej nehody.
11. Ak na stojacom vozidle svieti zvláštne výstražné svetlo modrej alebo červenej farby, prípadne ich kombinácia musí vodič iného vozidla
a)zvýšiť rýchlosť jazdy,
b)zvýšiť opatrnosť, znížiť rýchlosť jazdy, prípadne zastaviť vozidlo,
c)bezodkladne zastaviť vozidlo.
12. Osoba vykonávajúca práce spojené s jej údržbou, opravou alebo s výstavbou cesty je oprávnená dávať pokyny na zastavenie vozidla,
a)ak to vyžaduje plynulosť cestnej premávky; pritom musí mať pri sebe vodičský preukaz,
b)ak to vyžaduje bezpečnosť cestnej premávky,
c)len ak ju tým poveril orgán Policajného zboru.
13. Cyklista musí mať za zníženej viditeľnosti
a)oblečený odev s nápisom „CYKLISTA”,
b)pri jazde po krajnici alebo po okraji vozovky na sebe viditeľne umiestnené reflexné prvky alebo oblečený reflexný bezpečnostný odev,
c)pri jazde v pešej zóne, obytnej zóne a školskej zóne oblečený reflexný bezpečnostný odev.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N je
a)najmenej dvojlitrová zásoba maziva v osobitnej nádobe,
b)bezpečnostný odev (bezpečnostná reflexná vesta, overal, nohavice, bunda alebo pláštenka) umiestnený v dosahu zo sedadla vodiča vozidla,
c)krieda na vyznačenie stôp a postavenia vozidiel v prípade dopravnej nehody.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)poškodený lak na zadnom nárazníku,
b)miesta vodiča nie je možné nastaviť pravé spätné zrkadlo,
c)výhľad z miesta vodiča je obmedzený alebo znemožnený.
16. Táto dopravná značka znamená:
#27_16
a)Zákaz vjazdu motocyklov,
b)Zákaz vjazdu všetkých dvojkolesových vozidiel,
c)Vjazd motocyklom povolený.
17. Táto dopravná značka znamená:
#27_17
a)Prednosť pred protiidúcimi vozidlami,
b)Obojsmerná premávka,
c)Prednosť protiidúcich vozidiel.
18. Táto dopravná značka znamená:
#27_18
a)Priechod pre chodcov,
b)Zákaz vstupu chodcov,
c)Pešia zóna.
19. Táto dopravná značka znamená:
#27_19
a)Zákruta vpravo,
b)Prikázaný smer jazdy vpravo,
c)Jednosmerná premávka.
20. Táto dopravná značka znamená:
#27_20
a)Zákaz vstupu chodcov,
b)Priechod pre chodcov,
c)Pešia zóna.
21. Táto dopravná značka
#27_21
a)prikazuje jazdu smerom, ktorým šípka ukazuje,
b)informuje o cieli v smere odbočenia,
c)informuje o uzávierke cesty a vyznačuje smer obchádzky.
22. Táto dopravná značka znamená:
#27_22
a)Priechod pre chodcov,
b)Priechod pre cyklistov,
c)Priechod pre jazdcov na koni.
23. Táto dodatková tabuľka vyznačuje
#27_23
a)vzdialenosť k miestu, od ktorého platí značka, pod ktorou je tabuľka umiestnená,
b)dĺžku úseku, pre ktorý platí značka, pod ktorou je tabuľka umiestnená,
c)vzdialenosť od začiatku cesty.
24. Prednosť v jazde má vodič
#27_24
a)modrého vozidla, pretože ide po kruhovom objazde,
b)modrého vozidla, pretože prichádza na križovatku po ceste označenej ako hlavná,
c)červeného vozidla, pretože prichádza na križovatku sprava.
25. Ako prvé prejde cez križovatku
#27_25
a)červené vozidlo súčasne s modrým vozidlom,
b)modré vozidlo súčasne s obidvoma električkami,
c)zelené vozidlo.
26. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#27_26
a)1. vaše vozidlo, 2. zelené, 3. modré,
b)1. zelené. 2. modré, 3. vaše vozidlo,
c)1. modré, 2. vaše vozidlo, 3. zelené.
27. Ako posledné prejde cez križovatku
#27_27
a)vaše vozidlo,
b)zelené vozidlo,
c)červené vozidlo.
test28
@acbabaacacbcababbbbbcccbacb
1. Zastavením vozidla sa rozumie
a)prerušenie jazdy z dôvodu nezávislého od vôle vodiča,
b)každé prerušenie jazdy,
c)uvedenie motorového vozidla do pokoja na čas nevyhnutne potrebný na urýchlené nastúpenie alebo vystúpenie prepravovaných osôb, najviac však na tri minúty.
2. Vodičom sa rozumie
a)osoba, ktorá najmä vedie motorové alebo nemotorové vozidlo, tlačí motocykel, pohybuje sa na lyžiach alebo kolieskových korčuliach, ťahá alebo tlači sánky,
b)len osoba, ktorá vedie motorové vozidlo,
c)osoba, ktorá vedie vozidlo.
3. Ak vozidlo vrátane nákladu alebo jeho upevnenia nespĺňa ustanovené podmienky, prevádzkovateľ vozidla
a)so súhlasom vodiča môže dovoliť, aby sa vozidlo použilo na jazdu,
b)nesmie prikázať ani dovoliť, aby sa vozidlo použilo na jazdu,
c)môže prikázať, aby sa vozidlo použilo na jazdu v obci.
4. Pozdĺž električky sa jazdí
a)vpravo, ak nie je dopravnou značkou povolená jazda vľavo,
b)vľavo, ak nie je dopravnou značkou povolená jazda vpravo,
c)za každých okolností vľavo.
5. Vodič pri odbočovaní nesmie
a)dávať znamenie o zmene smeru jazdy,
b)ohroziť vodiča idúceho za ním,
c)dávať znamenie o zmene smeru jazdy, ak odbočuje na miesto mimo cesty.
6. Vodič sa nesmie otáčať a cúvať
a)na železničnom priecestí a v jeho tesnej blízkosti,
b)na železničnom priecestí a vo vzdialenosti 500 m pred ním,
c)v obytnej zóne.
7. Pri státí musí zostať voľný aspoň jeden jazdný pruh široký najmenej
a)3 m pre každý smer jazdy,
b)3 m pre oba smery jazdy,
c)2,5 m.
8. Vodič, ktorý sa chce vzdialiť od vozidla tak, že nebude môcť okamžite zasiahnuť, je povinný urobiť také opatrenia, aby vozidlo nemohlo ohroziť bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky a aby ho nemohla neoprávnene použiť iná osoba. Ak je vozidlo povinne vybavené zariadením proti neoprávnenému použitiu, vodič
a)nie je povinný ho použiť v obci,
b)je povinný ho použiť, len ak vo vozidle zostali cenné veci,
c)je povinný ho použiť.
9. Ak je vozidlo vybavené osobitným zariadením, ktoré umožňuje výstražnú funkciu smerových svietidiel, vodič je povinný ho použiť
a)počas núdzového státia, aspoň v čase, kým umiestni prenosný výstražný trojuholník na vozovke,
b)počas cúvania na križovatke s riadenou premávkou,
c)počas otáčania na priechode pre chodcov.
10. Na pripájacom alebo na odbočovacom pruhu vodič
a)môže zastaviť a stáť,
b)môže len zastaviť, nesmie však stáť,
c)nesmie zastaviť a stáť.
11. Ak pri jazde vozidla v tuneli vznikne porucha vozidla, pre ktorú sa toto vozidlo stane nepojazdným, alebo ak vznikne dopravná nehoda vrátane požiaru, je vodič po zastavení vozidla povinný bezodkladne
a)vypnúť stretávacie svetlomety,
b)vypnúť motor,
c)oznámiť zastavenie vozidla príslušnému obvodnému úradu.
12. Ak policajt pri riadení premávky dáva pokyn kývaním ruky hore a dolu, znamená to
a)zastaviť vozidlo,
b)zrýchliť jazdu,
c)spomaliť jazdu.
13. Ak náklad na vozidle prečnieva do strany musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený
a)reflexným označením s červenými a bielymi pruhmi širokými 70 až 100 mm a smerujúcimi od pozdĺžnej strednej roviny vozidla pod uhlom 45° nadol,
b)červenou zástavkou s rozmermi najmenej 30 x 30 cm,
c)vždy žltými a čiernymi pruhmi.
14. Hĺbka hlavných drážok v stredovej časti povrchu dezénu pneumatiky, ktorý pokrýva približne tri štvrtiny šírky povrchu dezénu jazdnej plochy pneumatiky, nesmie byť menej ako
a)1,5 mm na osobnom automobile,
b)1,6 mm na osobnom automobile,
c)1,7 mm na osobnom automobile.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)niektoré svetelné zariadenie dôležité pre bezpečnosť premávky na pozemných komunikáciách chýba alebo je nesprávne umiestnené, nesvieti alebo nespĺňa ustanovené podmienky, takže hrozí bezprostredné nebezpečenstvo,
b)je katalyzátor výfukových plynov po lehote kalibrácie,
c)najvyšší bod činnej svietiacej plochy brzdových svetiel je nižšie ako 1500 mm nad rovinou vozovky.
16. Táto dopravná značka znamená:
#28_16
a)Vjazd motorových vozidiel s prívesmi povolený,
b)Zákaz vjazdu motorových vozidiel s prívesmi,
c)Zákaz parkovania prívesov.
17. Táto dopravná značka znamená:
#28_17
a)Zákaz otáčania,
b)Zákaz odbočovania vpravo,
c)Prikázaný smer jazdy vpravo.
18. Táto dopravná značka znamená:
#28_18
a)Najnižšia dovolená rýchlosť,
b)Najvyššia dovolená rýchlosť,
c)Odporúčaná rýchlosť.
19. Táto dopravná značka znamená:
#28_19
a)Okruh,
b)Jednosmerná premávka,
c)Smerová tabuľa na označenie obchádzky.
20. Táto dopravná značka znamená:
#28_20
a)Zákaz vjazdu,
b)Slepá cesta,
c)Križovatka tvaru „T”.
21. Táto dopravná značka znamená:
#28_21
a)Jednosmerná premávka,
b)Prikázaný smer jazdy,
c)Usporiadanie jazdných pruhov.
22. Táto dodatková tabuľka vyznačuje
#28_22
a)koniec úseku, pre ktorý platí značka, pod ktorou je tabuľka umiestnená,
b)priebeh úseku s jednosmernou premávkou,
c)priebeh úseku, pre ktorý platí značka, pod ktorou je tabuľka umiestnená.
23. Táto dopravná značka znamená:
#28_23
a)Miesto vjazdu vozidiel na cestu z miesta ležiaceho mimo cesty,
b)Dovolené zastavenie a státie kolmo alebo šikmo na okraj vozovky,
c)Predbežné šípky.
24. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#28_24
a)1. červené, 2. žlté, 3. zelené,
b)1. žlté, 2. červené, 3. zelené,
c)1. zelené, 2. červené, 3. žlté.
25. Ako druhé vojde do križovatky
#28_25
a)zelené vozidlo,
b)modré vozidlo,
c)červené vozidlo.
26. Vaše vozidlo prejde cez križovatku ako
#28_26
a)prvé,
b)posledné,
c)druhé.
27. Ako posledné prejde cez križovatku
#28_27
a)červené vozidlo,
b)vaše vozidlo súčasne so žltým vozidlom,
c)zelené vozidlo.
test29
@cabbcbabbcacccbbaabcccabacb
1. Križovatkou s riadenou premávkou sa rozumie
a)každé miesto, v ktorom sa cesty pretínajú alebo spájajú,
b)miesto, na ktorom je premávka riadená policajtom alebo inou osobou oprávnenou dávať pokyny na zastavenie vozidla,
c)križovatka, na ktorej je premávka riadená dopravnými zariadeniami alebo policajtom, prípadne inou oprávnenou osobou.
2. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak
a)je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami,
b)je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami,
c)má uzatvorené havarijné poistenie.
3. Vodič nesmie odovzdať vedenie vozidla osobe, ktorá
a)nemá najmenej trojročnú prax vo vedení takéhoto vozidla alebo je pod značným vplyvom alkoholu,
b)nespĺňa podmienky na vedenie vozidla ustanovené zákonom o cestnej premávke, osobe, ktorá je pod vplyvom alkoholu alebo inej návykovej látky, alebo osobe, ktorej schopnosť viesť vozidlo je inak znížená,
c)spĺňa podmienky ustanovené zákonom o cestnej premávke, je však mladšia ako 23 rokov.
4. Vodič motocykla je povinný počas jazdy oboma rukami držať riadidlá motocykla okrem prípadu, keď
a)jazdí rýchlosťou nižšou ako 50 km/h,
b)dáva znamenie o zmene smeru jazdy,
c)má dostatočnú prax vo vedení motocykla.
5. Mimo obce na ceste s dvoma alebo s viacerými jazdnými pruhmi vyznačenými na vozovke v jednom smere jazdy sa jazdí
a)v ktoromkoľvek jazdnom pruhu,
b)v ľavom jazdnom pruhu; ostatné jazdné pruhy smie používať len vodič nemotorového vozidla,
c)v pravom jazdnom pruhu; v ostatných jazdných pruhoch sa smie jazdiť, ak je to potrebné na obchádzanie, predchádzanie, otáčanie alebo na odbočovanie.
6. Ak sa vodič nemôže vyhnúť protiidúcej električke vpravo,
a)nesmie sa jej vyhýbať vľavo,
b)vyhýba sa jej vľavo,
c)môže na vyhýbanie použiť aj chodník.
7. Vodič nesmie zastaviť a stáť
a)pred neprehľadným vrcholom stúpania cesty, na ňom a za ním,
b)na účelovej komunikácii za zníženej viditeľnosti,
c)na jednosmernej ceste vpravo.
8. Vozidlá pred železničným priecestím
a)musia vždy zastaviť,
b)sa radia za sebou v poradí, v ktorom prišli,
c)musia zastaviť, ak svieti prerušované biele svetlo.
9. Vlečenie viacerých motorových vozidiel je
a)dovolené, ak sa vlečú dve osobné motorové vozidlá,
b)zakázané,
c)dovolené, ak sa vlečú motocykle bez postranného vozíka.
10. Kto spôsobil prekážku cestnej premávky,
a)je povinný ju odstrániť, len ak ju spôsobil na diaľnici; na ostatných cestách ju smie odstrániť len správca cesty,
b)nesmie ju odstrániť; takúto prekážku cestnej premávky je povinný odstrániť správca cesty,
c)je povinný ju bezodkladne odstrániť; ak to neurobí, je povinný ju bezodkladne odstrániť na jeho náklady správca cesty.
11. Ak pri jazde vozidla v tuneli vznikne porucha vozidla, pre ktorú sa toto vozidlo stane nepojazdným, alebo ak vznikne dopravná nehoda vrátane požiaru, je vodič po zastavení vozidla povinný bezodkladne
a)vypnúť motor,
b)oznámiť zastavenie vozidla príslušnému obvodnému úradu,
c)vypnúť stretávacie svetlomety.
12. V obytnej zóne, pešej zóne a školskej zóne vodič smie jazdiť rýchlosťou najviac
a)30 km/h,
b)50 km/h,
c)20 km/h.
13. Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije lano, musí byť zreteľne označené
a)žltou zástavkou a štítkom s rozmermi najmenej 25 x 25 cm,
b)za zníženej viditeľnosti červeným neoslňujúcim svetlom,
c)červenou zástavkou alebo štítkom s rozmermi najmenej 20 x 20 cm.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N je
a)krieda na vyznačenie stôp a postavenia vozidla v prípade dopravnej nehody,
b)ťažná tyč s dĺžkou najmenej 3 m, určená na vlečenie vozidiel,
c)kľúč na matice alebo skrutky kolies.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)na zvukovom výstražnom zariadení došlo k zmene tónu,
b)výhľad z miesta vodiča je obmedzený alebo znemožnený,
c)sú poškodené lapače nečistôt.
16. Tieto dopravné značky s dodatkovou tabuľkou upozorňujú na
#29_16
a)vlečkové priecestie vnútri závodu,
b)železničné priecestie bez závor na odbočujúcej ceste vo vzdialenosti 240 m,
c)smer jazdy vlaku na železničnom priecestí.
17. Táto dopravná značka znamená:
#29_17
a)Najvyššia dovolená rýchlosť,
b)Najnižšia dovolená rýchlosť,
c)Odporúčaná rýchlosť.
18. Táto dopravná značka znamená:
#29_18
a)Odporúčaná rýchlosť; vyjadruje číslom alebo číslami uvedenými na značke odporúčanú rýchlosť v kilometroch za hodinu za normálnych podmienok,
b)Obmedzenie najvyššej dovolenej rýchlosti; vyjadruje číslom na značke najvyššiu dovolenú rýchlosť na mokrej vozovke,
c)Cesta 1. triedy; informuje o čísle cesty 1. triedy.
19. Táto dopravná značka informuje o
#29_19
a)blízkosti nemocnice,
b)mieste, kde sa poskytuje zdravotnícka prvá pomoc,
c)nepretržitom záchrannom systéme.
20. Táto dopravná značka vyznačuje
#29_20
a)jazdné pruhy pre pomalé vozidlá,
b)zvýšenie počtu jazdných pruhov,
c)spôsob radenia do jazdných pruhov a určený smer jazdy cez križovatku.
21. Táto dopravná značka znamená:
#29_21
a)Zastávkový jazdný pruh,
b)Obmedzenie v jazdnom pruhu,
c)Návesť pred obchádzkou.
22. Táto dopravná značka informuje
#29_22
a)o blízkosti odpočívadla so sociálnym zariadením,
b)pred križovatkou o ceste, ktorá končí, alebo ktorou nemožno ďalej pokračovať v jazde,
c)o možnosti núdzového zastavenia vozidla v únikovej zóne v prípade technickej poruchy.
23. Táto vodiaca tabuľa označuje
#29_23
a)najmä nebezpečnú zákrutu,
b)úsek cesty s nebezpečným stúpaním,
c)úplnú uzávierku cesty.
24. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#29_24
a)1. červené súčasne s modrým, 2. zelené,
b)1. zelené, 2. červené súčasne s modrým,
c)1. modré, 2. zelené, 3. červené.
25. Modré vozidlo prejde cez križovatku ako
#29_25
a)druhé,
b)prvé,
c)posledné.
26. Ako posledné prejde cez križovatku
#29_26
a)vaše vozidlo,
b)modré vozidlo,
c)zelené vozidlo.
27. Ako prvé prejde cez križovatku
#29_27
a)červené vozidlo,
b)vaše vozidlo,
c)modré vozidlo.
test30
@accbccbbabbaaaccbacabacaaba
1. Neohrozením sa rozumie povinnosť účastníka cestnej premávky
a)počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky nevzniklo nijaké nebezpečenstvo,
b)počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky nijako neprekážal,
c)neobchádzať ani nepredchádzať vozidlo prepravujúce nebezpečné veci a jazdiť za takýmto vozidlom vo vzdialenosti najmenej 50 m.
2. Vodič
a)môže počas vedenia vozidla obsluhovať telefónny prístroj,
b)nesmie počas vedenia vozidla počúvať rádio,
c)nesmie počas vedenia vozidla používať telefónny prístroj, okrem telefonovania s použitím systému „voľné ruky”.
3. Prevádzkovateľ vozidla je povinný zabezpečiť, aby sa farebné vyhotovenie a označenie vozidla nedalo zameniť s farebným vyhotovením a označením vozidiel
a)cudzích zastupiteľských úradov so sídlom na území Slovenskej republiky,
b)určených pre predsedov vyšších územných celkov,
c)Policajného zboru, Vojenskej polície, Železničnej polície, obecnej polície, Hasičského a záchranného zboru alebo ostatných hasičských jednotiek.
4. Pri vchádzaní na električkový koľajový pás a pri jeho prechádzaní vodič
a)môže podľa okolností obmedziť električku v jazde, nesmie ju však ohroziť,
b)nesmie ohroziť ani obmedziť električku v jazde,
c)môže prekážať v jazde električke len v rozsahu nevyhnutnom na vykonanie jazdného úkonu.
5. Vodič motorového vozidla i nemotorového vozidla odbočujúci vpravo je povinný dať prednosť v jazde
a)protiidúcim vozidlám pravidelnej verejnej dopravy osôb, ak tieto odbočujú vľavo,
b)prvému vozidlu idúcemu za ním,
c)električke, ak je povolená jazda pozdĺž električky vľavo.
6. Pri vchádzaní z miesta mimo cesty na cestu vodič
a)nie je povinný dať prednosť v jazde vozidlu idúcemu po ceste,
b)je povinný dať prednosť v jazde len vozidlu idúcemu po ceste sprava,
c)je povinný dať prednosť v jazde vozidlu idúcemu po ceste.
7. Vodič vozidla, ktoré je povinne vybavené prenosným výstražným trojuholníkom, je povinný tento trojuholník použiť počas núdzového státia, ak také vozidlo tvorí prekážku cestnej premávky. Vodič je povinný trojuholník umiestniť na okraji vozovky tak, aby ho prichádzajúci vodiči včas a zreteľne videli, a to vo vzdialenosti najmenej
a)30 m za vozidlom mimo obce a na diaľnici a rýchlostnej ceste najmenej 60 m za vozidlom,
b)50 m za vozidlom a na diaľnici a rýchlostnej ceste najmenej 100 m za vozidlom; v obci môže byť táto vzdialenosť, ak to vyžadujú okolnosti, kratšia,
c)30 m za vozidlom v obci aj mimo obce.
8. Vodič nesmie zastaviť a stáť na mieste, kde by vozidlo zakrývalo
a)zvislú dopravnú značku a akúkoľvek vodorovnú dopravnú značku,
b)zvislú dopravnú značku a svetelné signály,
c)reklamné zariadenie.
9. Vozidlo musí mať počas jazdy rozsvietené
a)stretávacie svetlomety alebo im na roveň postavené osvetlenie, to neplatí pre nemotorové vozidlo, ktoré musí mať rozsvietené svietidlá počas zníženej viditeľnosti,
b)diaľkové svetlomety,
c)svetlá vo vnútri vozidla.
10. Vozidlo s právom prednostnej jazdy a vozidlo, ktoré sprevádza,
a)majú pri čerpaní pohonných látok prednosť, len ak pritom používajú zvláštne výstražné znamenie,
b)majú pri čerpaní pohonných látok prednosť; pritom nemusia používať zvláštne výstražné znamenie,
c)nesmú čerpať pohonné látky na čerpacej stanici, ktorá je prístupná aj ostatným účastníkom cestnej premávky.
11. Na motocykli sa nesmie prepravovať
a)osoba staršia ako 60 rokov,
b)osoba mladšia ako 12 rokov,
c)osoba mladšia ako 21 rokov.
12. Účastník dopravnej nehody je povinný
a)zotrvať na mieste dopravnej nehody až do príchodu policajta alebo sa na toto miesto bezodkladne vrátiť po poskytnutí alebo privolaní pomoci, alebo po ohlásení dopravnej nehody,
b)je povinný zotrvať na mieste dopravnej nehody; to neplatí, ak preukázal svoju totožnosť ostatným účastníkom dopravnej nehody,
c)zotrvať na mieste dopravnej nehody až do príchodu odťahovej služby.
13. Hry detí na ceste sú dovolené
a)len v obytnej zóne,
b)len v pešej zóne,
c)v obytnej a pešej zóne.
14. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)sú prekročené emisné limity motora určené výrobcom; ak ich výrobca neurčil, tak ustanovené emisné limity motora,
b)je katalyzátor výfukových plynov po lehote kalibrácie,
c)nie je vybavené riadeným katalyzátorom.
15. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M, N, T, C a PS sú
a)najmenej jeden zakladací klin pre každú nápravu motorového vozidla,
b)krieda na vyznačenie stôp a postavenia vozidla v prípade dopravnej nehody,
c)homologizovaný prenosný výstražný trojuholník.
16. Táto dopravná značka znamená:
#30_16
a)Zákaz vjazdu všetkých nemotorových vozidiel a električiek,
b)Zákaz vjazdu osobných automobilov,
c)Zákaz vjazdu všetkých motorových vozidiel s výnimkou motocyklov bez postranného vozíka.
17. Táto dopravná značka znamená:
#30_17
a)Zákaz predchádzania osobných automobilov,
b)Koniec zákazu predchádzania,
c)Koniec zákazu obchádzania.
18. Táto dopravná značka označuje
#30_18
a)vedľajšiu cestu; na príkaz tejto značky je vodič povinný zastaviť vozidlo na takom mieste, odkiaľ má na križovatku náležitý rozhľad,
b)slepú ulicu,
c)zastávku vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb.
19. Táto dopravná značka znamená:
#30_19
a)Zákruta vľavo,
b)Návesť pred obchádzkou,
c)Prikázaný smer jazdy.
20. Táto dopravná značka znamená:
#30_20
a)Hlavná cesta,
b)Rýchlostná cesta,
c)Vedľajšia cesta.
21. Táto dopravná značka znamená:
#30_21
a)Zákaz parkovania,
b)Parkovisko - parkovacie miesta s vyhradeným státím,
c)Vyhradené parkovisko.
22. Táto dopravná značka znamená:
#30_22
a)Návesť pred križovatkou ,
b)Rýchlostná cesta,
c)Diaľková návesť.
23. Táto zábrana vyznačuje
#30_23
a)uzávierku časti šírky cesty,
b)trvalú prekážku na ceste,
c)uzávierku celej šírky cesty.
24. Vodič modrého vozidla
#30_24
a)nesmie ohroziť vodiča červeného vozidla jazdiaceho v priebežnom jazdnom pruhu, do ktorého prechádza,
b)má pred vodičom červeného vozidla prednosť, pretože ide v jazdnom pruhu určenom na predchádzanie,
c)má pred vodičom červeného vozidla prednosť, pretože ide v jazdnom pruhu pre pomalé vozidlá.
25. Ak má policajt pravú ruku predpaženú a ľavú upaženú, znamená to „Stoj!” pre
#30_25
a)vodiča červeného a vodiča žltého vozidla,
b)vodiča zeleného vozidla,
c)chodcov prechádzajúcich za chrbtom policajta.
26. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#30_26
a)1. modré, 2. zelené, 3. vaše vozidlo,
b)všetky tri súčasne,
c)1. vaše vozidlo, 2. zelené, 3. modré.
27. Vozidlá prejdú cez križovatku v poradí:
#30_27
a)1. obidve električky súčasne, 2. vaše vozidlo súčasne s modrým,
b)1. vaše vozidlo, 2. modré, 3. obidve električky súčasne,
c)1. modré, 2. vaše vozidlo, 3. obidve električky súčasne.
test31
@accbcbabcccbcbbccbaccbcccca
1. Vodičom sa rozumie
a)osoba, ktorá vedie vozidlo,
b)osoba, ktorá vedie najmä motorové alebo nemotorové vozidlo, tlačí motocykel, pohybuje sa na lyžiach alebo kolieskových korčuliach, ťahá alebo tlačí sánky,
c)len osoba, ktorá vedie motorové vozidlo.
2. Vodič malého motocykla
a)nesmie jazdiť po pravej krajnici za žiadnych okolností,
b)smie jazdiť po pravej krajnici len pri obchádzaní a vyhýbaní,
c)smie jazdiť po pravej krajnici, len ak tým neohrozí a neobmedzí pohyb chodcov.
3. Vodič sa nesmie otáčať
a)na ceste 1. triedy,
b)na žiadnej križovatke,
c)na jednosmernej ceste.
4. Vodič smie zastaviť a stáť
a)na pripájacom alebo na odbočovacom pruhu,
b)v obci na križovatke tvaru „T” na náprotivnej strane vyúsťujúcej cesty,
c)na vnútornom jazdnom pruhu.
5. Vodič nesmie vchádzať na železničné priecestie, ak
a)svieti prerušované biele svetlo,
b)osoba pribratá na zaistenie bezpečnej prevádzky železničného priecestia dáva pokyn vodorovným kývaním ruky s červenou zástavkou cez stred tela,
c)sa dáva výstraha dvoma červenými striedavo prerušovanými svetlami priecestného zabezpečovacieho zariadenia.
6. Znamenie dávané smerovými svietidlami vodič ponechá len v čase, kým
a)nezačne meniť smer jazdy,
b)mení smer jazdy, vybočuje z neho alebo kým vozidlo nezaujme miesto v jazdnom pruhu, do ktorého prechádza,
c)nezačne vybočovať zo smeru jazdy.
7. Vlečenie motorového vozidla na diaľnici je dovolené
a)len vtedy, ak je to nevyhnutné na jeho odstránenie z diaľnice,
b)rýchlosťou najmenej 70 km/h,
c)len na lane.
8. Do skupiny vozidiel tvorenej vozidlami s právom prednostnej jazdy a vozidlami, ktoré sprevádzajú, sa vodič iného vozidla
a)smie zaraďovať, len ak to dovoľuje situácia v cestnej premávke,
b)nesmie zaraďovať,
c)smie zaraďovať, ak dokáže prispôsobiť rýchlosť jazdy svojho vozidla rýchlostí jazdy takýchto vozidiel.
9. V motorovom vozidle smú sa na miestach na to vyhradených prepravovať osoby
a)len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb starších ako 12 rokov nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii,
b)staršie ako 15 rokov,
c)len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii.
10. Chodci smú ísť po krajnici alebo po okraji vozovky, ak tým, najmä za zníženej viditeľnosti alebo za zvýšenej premávky, neohrozia alebo neobmedzia cestnú premávku, najviac
a)traja vedľa seba,
b)piati vedľa seba,
c)dvaja vedľa seba.
11. Sprievodca vedených alebo hnaných zvierat je oprávnený dávať pokyny na zastavenie vozidla,
a)len ak má pri sebe vodičský preukaz,
b)len za zníženej viditeľnosti,
c)ak to vyžaduje bezpečnosť cestnej premávky.
12. Pri riadení cestnej premávky na križovatke znamená pre vodiča signál so zelenou smerovou šípkou alebo signál s kombinovanými zelenými smerovými šipkami rôznych smerov
a)možnosť pokračovať v jazde ktorýmkoľvek smerom,
b)možnosť pokračovať v jazde len v smere, ktorým uvedená šípka alebo šípky ukazujú,
c)povinnosť opustiť križovatku; to neplatí ak ide cez križovatku priamo.
13. Ak sa pri vlečení motorového vozidla použije lano,
a)jeho dĺžka nesmie byť menšia ako 1,5 m,
b)nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 2 m,
c)nesmie byť vzdialenosť medzi vozidlami menšia ako 2,5 m.
14. Pneumatika nesmie mať na svojom vonkajšom obvode, napr. v oblasti koruny, boku a pätky pneumatiky
a)trhliny ani poškodenia, ktoré narúšajú kordovú kostru; jej obnaženie však nie je závadou,
b)trhliny ani poškodenia, ktoré obnažujú kordovú kostru alebo ju narúšajú,
c)trhliny, ktoré obnažujú kordovú kostru; jej poškodenie však nie je závadou.
15. Prevádzkovateľ vozidla nesmie v premávke na pozemných komunikáciách prevádzkovať vozidlo, ktoré
a)nedosahuje na rovine rýchlosť najmenej 50 km/h,
b)poškodzuje pozemné komunikácie nad prípustnú mieru,
c)nebolo v lehote jedného mesiaca po jeho prvom prihlásení do evidencie podrobené kontrole technického stavu.
16. Táto dopravná značka upozorňuje na
#31_16
a)miesto, kde priečny sklon vozovky presahuje 10 %,
b)priklonenú strmú stráň sprava,
c)miesto, kde stúpanie cesty presahuje 10 % alebo kde miestne podmienky robia stúpanie nebezpečným.
17. Táto dopravná značka upozorňuje na
#31_17
a)železničné priecestie vo vzdialenosti 90 m,
b)sklon vozovky vľavo,
c)železničné priecestie vo vzdialenosti 160 m.
18. Táto dopravná značka znamená:
#31_18
a)Slepá ulica,
b)Zákaz vjazdu všetkých vozidiel (v oboch smeroch),
c)Zákaz vjazdu motorových vozidiel.
19. Táto dopravná značka znamená:
#31_19
a)Návesť pred slepou cestou,
b)Návesť pred križovatkou,
c)Zákaz odbočovania vpravo.
20. Táto dopravná značka znamená:
#31_20
a)Jazdný pruh vyhradený pre vozidlá pravidelnej verejnej dopravy osôb,
b)Parkovisko vyhradené pre autobusy,
c)Zastávka autobusu.
21. Táto dopravná značka znamená:
#31_21
a)Obytná zóna,
b)Smerová tabuľa k miestnemu cieľu,
c)Obec.
22. Táto dopravná značka vyznačuje
#31_22
a)oblasť, v ktorej platia ustanovenia o premávke v obytnej zóne,
b)oblasť (časť obce a podobne), kde platí zákaz státia,
c)vyznačuje územie, v ktorom platia ustanovenia o premávke v pešej zóne.
23. Táto dopravná značka
#31_23
a)vyznačuje okraj vozovky,
b)vyznačuje cestičku pre cyklistov,
c)vyznačuje hranicu križovatky; to neplatí, ak sa táto značka použije ako pomocná čiara na zastavenie vozidla v priestore križovatky.
24. V poradí druhé prejde cez križovatku:
#31_24
a)žlté vozidlo,
b)zelené vozidlo,
c)červené vozidlo.
25. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#31_25
a)1. červené, 2. modré, 3. zelené,
b)1. zelené, 2. červené, 3. modré,
c)1. zelené, 2. modré, 3. červené.
26. Ako posledné prejde cez križovatku
#31_26
a)červené vozidlo prichádzajúce sprava,
b)protiidúce modré vozidlo,
c)vaše vozidlo.
27. V poradí tretie prejde cez križovatku
#31_27
a)žlté vozidlo,
b)červené vozidlo,
c)zelené vozidlo.
test32
@baabacbbcabcbbcbcaabbcbcaab
1. Zastavením sa rozumie
a)prerušenie jazdy motorového vozidla z dôvodu nezávislého od vôle vodiča,
b)uvedenie vozidla do pokoja na čas nevyhnutne potrebný na urýchlené nastúpenie alebo na vystúpenie prepravovaných osôb alebo na urýchlené naloženie alebo na zloženie nákladu,
c)len také uvedenie vozidla do pokoja, ktoré nepresiahne čas tri minúty.
2. Vodič nesmie
a)znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť, ak tým ohrozí bezpečnosť alebo plynulosť cestnej premávky,
b)zastaviť vľavo na jednosmernej ceste,
c)znížiť náhle rýchlosť jazdy za žiadnych okolností.
3. Vodič motocykla a jeho spolujazdec sú povinní počas jazdy používať
a)na hlave riadne upevnenú ochrannú prilbu určenú pre motocyklistov,
b)akúkoľvek prilbu alebo obdobnú pokrývku hlavy,
c)ochranný štít.
4. Na krajnicu smie vodič motorového vozidla vojsť
a)pri otáčaní a cúvaní,
b)len pri zastavení a státí alebo, pri obchádzaní a vyhýbaní sa prekážke cestnej premávky,
c)vždy, ak je to potrebné na vykonanie akéhokoľvek jazdného úkonu.
5. Vodič pri prechádzaní z jedného jazdného pruhu do druhého jazdného pruhu
a)je povinný dať prednosť v jazde vodičovi jazdiacemu v jazdnom pruhu, do ktorého prechádza; pritom je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,
b)môže ohroziť vodiča jazdiaceho v jazdnom pruhu, do ktorého prechádza,
c)nedáva znamenie o zmene smeru jazdy.
6. Električkový koľajový pás zvýšený nad úroveň vozovky alebo znížený pod jej úroveň, alebo ktorý je od vozovky inak oddelený, najmä obrubníkom, smie sa prechádzať
a)na ktoromkoľvek mieste, a to vždy priečne,
b)na ktoromkoľvek mieste, ak nie je v blízkosti električka,
c)len priečne, a to na mieste prispôsobenom na to.
7. Ak ide vozidlo vo vyhradenom jazdnom pruhu inou rýchlosťou ako ostatné vozidlá idúce rovnakým smerom,
a)ide o vzájomné predchádzanie,
b)nejde o vzájomné predchádzanie,
c)ide o vzájomné predchádzanie, ak ostatné vozidlá jazdia rýchlejšie.
8. Vodič, ktorý pri predchádzaní vybočuje zo smeru svojej jazdy,
a)môže ohroziť vodičov jazdiacich za ním len v malom rozsahu,
b)je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy,
c)nie je povinný dávať znamenie o zmene smeru jazdy.
9. Predné svetlomety do hmly a zadné svietidlá do hmly vodič smie použiť
a)len za hmly; za sneženia a dažďa je povinný použiť diaľkové svetlomety,
b)vždy za zníženej viditeľnosti,
c)len za hmly, sneženia alebo za dažďa.
10. Prepravované osoby nesmú
a)svojím správaním ohrozovať bezpečnosť cestnej premávky,
b)jesť, piť ani fajčiť,
c)obsluhovať telefónny prístroj.
11. Nakladanie a skladanie nákladu na ceste je dovolené len
a)vtedy, ak na to dal súhlas obvodný úrad,
b)vtedy, ak to nemožno urobiť mimo cesty,
c)na miestnej komunikácii a na účelovej komunikácii.
12. Účastník dopravnej nehody je povinný
a)zabezpečiť, aby ostatní účastníci dopravnej nehody nepožili alkohol,
b)zdržať sa jedenia, pitia a fajčenia,
c)zdržať sa konania, ktoré by bolo na ujmu vyšetrenia dopravnej nehody, najmä premiestnenia vozidiel.
13. Ak náklad prečnieva vozidlo vpredu alebo vzadu viac ako
a)o 1 m, musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený žltou zástavkou s rozmermi najmenej 20 x 20 cm; za zníženej viditeľnosti vpredu aj vzadu žltou odrazkou,
b)o 40 cm, musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený reflexným označením s červenými a bielymi pruhmi širokými 70 až 100 mm a smerujúcimi od pozdĺžnej strednej roviny vozidla pod uhlom 45° nadol,
c)o 0,5 m, musí byť vždy označený červenou odrazkou.
14. Pneumatika nesmie mať na svojom vonkajšom obvode, napr. oblasti koruny, boku a pätky pneumatiky
a)trhliny ani poškodenia, ktoré narúšajú kordovú kostru; jej obnaženie nie je závadou,
b)trhliny ani poškodenia, ktoré obnažujú kordovú kostru alebo ju narúšajú,
c)trhliny, ktoré obnažujú kordovú kostru; jej poškodenie však nie je závadou.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)sú poškodené lapače nečistôt,
b)vozidlo nie je vybavené zariadením na spájanie vozidiel,
c)pneumatika alebo disk kolesa je nadmerne poškodený.
16. Táto dopravná značka znamená:
#32_16
a)Zákaz vjazdu nemotorových vozidiel,
b)Zákaz vjazdu všetkých vozidiel,
c)Zúžená vozovka.
17. Táto dopravná značka znamená:
#32_17
a)Vjazd cyklistom povolený,
b)Zákaz vjazdu všetkých dvojkolesových motorových vozidiel,
c)Zákaz vjazdu bicyklov.
18. Táto dopravná značka zakazuje vodičovi
#32_18
a)prejsť takto označeným úsekom bez toho, aby jazdu prerušil (s cieľom naložiť alebo zložiť náklad a podobne),
b)vojsť do takto označeného úseku,
c)zastaviť v takto označenom úseku.
19. Táto dopravná značka sa používa na mieste, kde
#32_19
a)v sporných alebo iných prípadoch treba prikázať vodičovi dať prednosť v jazde električke,
b)je vodič električky povinný dať prednosť v jazde,
c)sa nachádza zastávka električky bez nástupného ostrovčeka.
20. Táto dopravná značka znamená:
#32_20
a)Zákaz predchádzania,
b)Prednosť pred protiidúcimi vozidlami,
c)Prednosť protiidúcich vozidiel.
21. Táto dopravná značka znamená:
#32_21
a)Električkový koľajový pás,
b)Zastávka električky,
c)Jazdný pruh vyhradený pre električky.
22. Táto dopravná značka znamená:
#32_22
a)Obec,
b)Zvýšenie počtu jazdných pruhov,
c)Návesť pred križovatkou.
23. Prechádzať túto značku alebo ju nákladom presahovať
#32_23
a)je zakázané, ak to nie je potrebné na otáčanie,
b)je zakázané, ak to nie je potrebné na obchádzanie, odbočovanie na miesto ležiace mimo cesty alebo na vchádzanie na cestu z miesta ležiaceho mimo cesty,
c)je vždy zakázané.
24. Vodič modrého vozidla
#32_24
a)má pred vodičom červeného vozidla prednosť v jazde, pretože ide po kruhovom objazde,
b)musí dať prednosť v jazde vodičovi červeného vozidla, ktorý prichádza na križovatku sprava,
c)má pred vodičom červeného vozidla prednosť v jazde, pretože prichádza na križovatku po ceste označenej ako hlavná.
25. Ako posledné prejde cez križovatku
#32_25
a)žlté vozidlo,
b)zelené vozidlo,
c)modré vozidlo.
26. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#32_26
a)1. zelené, 2. vaše vozidlo, 3. červené,
b)1. červené, 2. zelené, 3. vaše vozidlo,
c)1. vaše vozidlo, 2. červené, 3. zelené.
27. Ako prvé prejde cez križovatku
#32_27
a)zelené vozidlo súčasne s električkou č. 1,
b)zelené vozidlo súčasne s električkou č. 1 a električkou č. 2,
c)vaše vozidlo súčasne so zeleným vozidlom.
test33
@ccbabccccacbcbabcccacbcccbb
1. Dať prednosť v jazde sa rozumie povinnosť
a)účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky nevzniklo nijaké nebezpečenstvo,
b)chodca prechádzajúceho na priechode pre chodcov neobmedziť motorové vozidlá prichádzajúce sprava,
c)účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby ten. kto má prednosť v jazde, nemusel náhle zmeniť smer alebo rýchlosť jazdy.
2. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak
a)má uzatvorené havarijné poistenie,
b)je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami,
c)je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami.
3. Vodič nesmie
a)prekážať v jazde len rýchlejšie idúcim vozidlám pravidelnej verejnej dopravy osôb bezdôvodne pomalou jazdou,
b)prekážať v jazde rýchlejšie idúcim vozidlám a obmedzovať plynulosť cestnej premávky,
c)prekážať v jazde rýchlejšie idúcim vozidlám len za zníženej viditeľnosti.
4. Vodič motocykla a jeho spolujazdec nesmú počas jazdy
a)jesť, piť ani fajčiť,
b)hlasito rozprávať,
c)používať za zníženej viditeľnosti ochrannú prilbu.
5. Ak sa vodič motorového vozidla, ktoré je povinne vybavené bezpečnostným odevom, zdržiava na vozovke mimo vozidla počas núdzového státia, najmä pri prerušení jazdy pre chybu na vozidle alebo v dôsledku dopravnej nehody, je povinný
a)umiestniť 20 m za vozidlo biele neoslňujúce svetlo bielej farby,
b)mať bezpečnostný odev oblečený,
c)bezodkladne privolať odťahovú službu.
6. Pri jazde v pripájacom alebo v odbočovacom pruhu sa
a)nesmie vpravo predchádzať vozidlo idúce v priebežnom pruhu,
b)nesmie jazdiť vyššou rýchlosťou, ako jazdia vozidlá v priebežnom pruhu,
c)smie vpravo predchádzať aj vozidlo idúce v priebežnom pruhu.
7. Vodiči protiidúcich vozidiel sa vyhýbajú
a)vľavo a tak, aby bola medzi vozidlami vzdialenosť najmenej 1 m,
b)vždy vľavo,
c)vpravo, včas a v dostatočnej miere.
8. Osoby sa môžu pohybovať po vozovke v tuneli len
a)v čase od 00.00 hod. do 04.00 hod.,
b)po pravej krajnici,
c)v súvislosti so zaisťovaním bezpečnosti cestnej premávky, ak majú na sebe reflexný bezpečnostný odev.
9. Na cestách 1. triedy a za zníženej viditeľnosti aj na ostatných cestách s výnimkou účelových komunikácií je
a)mimo obce aj v obci dovolené státie len na mieste označenom ako parkovisko,
b)mimo obce dovolené len zastavenie,
c)mimo obce zakázané zastavenie a státie na inom mieste než na mieste označenom ako parkovisko s výnimkou núdzového státia.
10. Ak je nevyhnutné upozorniť ostatných účastníkov cestnej premávky na hroziace nebezpečenstvo, najmä v prípadoch, keď je nutné náhle znížiť rýchlosť jazdy alebo zastaviť vozidlo,
a)dáva vodič svetelné výstražné znamenie zapnutím výstražnej funkcie smerových svietidiel,
b)použije vodič zvukové výstražné znamenie,
c)dáva vodič svetelné výstražné znamenie prerušovaným zapínaním predných hmlových svietidiel.
11. Vodič vozidla, ktoré je povinne vybavené prenosným výstražným trojuholníkom, je povinný tento trojuholník umiestniť na krajnici alebo na vozovke počas núdzového státia, ak takéto vozidlo tvorí prekážku cestnej premávky na diaľnici alebo na rýchlostnej ceste
a)vo vzdialenosti najmenej 50 m za vozidlom,
b)len za zníženej viditeľnosti,
c)vo vzdialenosti najmenej 100 m za vozidlom.
12. Vodič je povinný zdržať sa požitia alkoholu alebo inej návykovej látky po nehode
a)len vtedy, ak dopravnú nehodu zavinil,
b)v čase, keď by to bolo na ujmu zistenia, či pred jazdou alebo počas jazdy požil alkohol alebo inú návykovú látku,
c)v čase, pokiaľ neumožnil obnovenie premávky, najmä premávky vozidiel pravidelnej verejnej dopravy osôb.
13. Chodci smú ísť po krajnici alebo po okraji vozovky, ak tým, najmä za zníženej viditeľnosti alebo za zvýšenej premávky, neohrozia alebo neobmedzia cestnú premávku, najviac
a)traja vedľa seba,
b)piati vedľa seba,
c)dvaja vedľa seba.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N je
a)najmenej desaťlitrová zásoba pohonných hmôt v osobitnej nádobe; to neplatí pre jednostopové motorové vozidlá,
b)kľúč na matice alebo skrutky kolies,
c)vlečné lano; to platí aj pre jednostopové motorové vozidlá.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)niektoré svetelné zariadenie dôležité pre bezpečnosť premávky na pozemných komunikáciách chýba alebo je nesprávne umiestnené, nesvieti alebo nespĺňa ustanovené podmienky, takže hrozí bezprostredné nebezpečenstvo,
b)najvyšší bod činnej svietiacej plochy stretávacích svetiel je nižšie ako 1200 mm nad rovinou vozovky,
c)nie je vybavené klimatizačným systémom.
16. Táto dopravná značka s dodatkovou tabuľkou znamená:
#33_16
a)Spôsob obchádzania štyroch prekážok,
b)Štyri zákruty, prvá vpravo,
c)Nebezpečenstvo šmyku v úseku 4 km.
17. Táto dopravná značka upozorňuje na
#33_17
a)železničné priecestie vo vzdialeností 140 m,
b)sklon vozovky vpravo,
c)železničné priecestie vo vzdialenosti 80 m.
18. Táto dopravná značka znamená:
#33_18
a)Zákaz vjazdu všetkých dvojkolesových vozidiel,
b)Cestička pre motocykle,
c)Zákaz vjazdu malých motocyklov.
19. Táto dopravná značka znamená:
#33_19
a)Rezervácia,
b)Táborisko,
c)Odpočívadlo,
20. Táto dopravná značka znamená:
#33_20
a)Návesť pred križovatkou s obmedzením; značka informuje o obmedzení premávky za najbližšou križovatkou,
b)Prikázaný smer jazdy,
c)Zákaz vjazdu traktorov.
21. Táto dopravná značka znamená:
#33_21
a)Jazdný pruh pre pomalé vozidlá,
b)Zastávkový pruh,
c)Zvýšenie počtu jazdných pruhov.
22. Táto dopravná značka vyznačuje
#33_22
a)priestor, do ktorého je zakázané vchádzať alebo zasahovať nákladom,
b)miesto, kde je dovolené zastavenie a státie a určený spôsob státia kolmo na okraj vozovky,
c)miesto, kde je zakázané zastavenie a státie.
23. Takéto označenie sa môže použiť na
#33_23
a)vyznačenie parkoviska sanitných vozidiel,
b)vozidle červeného kríža,
c)vozidle lekára pri poskytovaní zdravotnej starostlivosti.
24. Ako posledné prejde cez križovatku
#33_24
a)červené vozidlo,
b)žlté vozidlo,
c)zelené vozidlo.
25. Ak svieti signál na opustenie križovatky umiestnený v protiľahlom rohu križovatky, prejdú cez križovatku ako prvé
#33_25
a)protiidúce zelené a žlté vozidlo,
b)obidve električky,
c)červené vozidlo súčasne s modrým vozidlom.
26. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#33_26
a)1. žlté, 2 .červené, 3. vaše vozidlo,
b)1. žlté, 2. vaše vozidlo, 3. červené,
c)1. červené, 2. žlté, 3. vaše vozidlo.
27. Ako prvé prejde cez križovatku
#33_27
a)zelené vozidlo súčasne s modrým,
b)červené vozidlo,
c)vaše vozidlo súčasne s modrým.
test34
@bccaaaccbaaabcaaccacaabccca
1. Zníženou viditeľnosťou sa rozumie
a)taká viditeľnosť, pri ktorej vodič motorového vozidla z dôvodu znečistenia alebo poškodenia skiel dostatočne zreteľne nevidí ostatných účastníkov cestnej premávky,
b)taká viditeľnosť, pri ktorej sa účastníci cestnej premávky dostatočne zreteľne navzájom nevidia ani keď nevidia predmety na ceste, najmä od súmraku do svitania, za hmly, sneženia, dažďa a v tuneli,
c)viditeľnosť v čase od 18.00 do 7.00 hodiny a od 1. júla do 31. augusta len od 20.00 do 6.00 hodiny.
2. Pri jazde po kruhovom objazde vodič dáva znamenie o zmene smeru jazdy, ak
a)do takejto križovatky vchádza,
b)dôjde k núdzovému zastaveniu vozidla alebo k dopravnej nehode,
c)z takej križovatky vychádza.
3. Vodič nesmie predchádzať
a)ak je na križovatke a 500 m pred ňou,
b)ak by pritom musel podstatne zvýšiť rýchlosť jazdy,
c)pri jazde cez železničné priecestie.
4. Vodič motorového vozidla s najväčšou prípustnou celkovou hmotnosťou neprevyšujúcou 3 500 kg smie jazdiť rýchlosťou najviac
a)90 km/h; na diaľnici a na rýchlostnej ceste smie jazdiť rýchlosťou najviac 130 km/h,
b)110 km/h; na diaľnici a na rýchlostnej ceste nemá rýchlosť jazdy obmedzenú,
c)80 km/h; na diaľnici a na rýchlostnej ceste smie jazdiť rýchlosťou najviac 120 km/h.
5. Vodič, ktorý nechce alebo nemôže prejsť pozdĺž električky vpravo, je povinný
a)jazdiť za ňou v takej vzdialenosti, aby umožnil prejdenie pozdĺž električky ostatným vodičom,
b)dať o tom znamenie upažením,
c)zastaviť na najbližšom odbočovacom pruhu.
6. Vodič nesmie vojsť na križovatku, ak mu situácia
a)nedovoľuje pokračovať za križovatkou v jazde, takže by bol nútený zastaviť vozidlo na križovatke, to neplatí, ak vodič zastavuje vozidlo v križovatke z dôvodu dávania prednosti chodcom prechádzajúcim cez vozovku alebo pri odbočovaní doľava,
b)dovoľuje pokračovať v jazde za križovatkou len zníženou rýchlosťou,
c)nedovoľuje pokračovať v jazde za križovatkou rýchlosťou vyššou ako 60 km/h.
7. Ak nie je ohrozená bezpečnosť a plynulosť cestnej premávky, vodič smie v obci
a)stáť v druhom rade,
b)zastaviť a stáť na priechode pre chodcov,
c)zastaviť v druhom rade.
8. Cyklisti smú jazdiť po ceste
a)najviac dvaja vedľa seba,
b)bez držania riadidiel, ak v blízkosti nie sú motorové vozidlá,
c)len jednotlivo za sebou.
9. Do pešej zóny je povolený vjazd
a)len bicyklom a motocyklom,
b)len vozidlám, ktorým to umožňuje dopravná značka,
c)všetkým vozidlám, ak nejazdia rýchlosťou vyššou ako 20 km/h.
10. Ak sa na vozovke nachádza súvislá snehová vrstva, ľad alebo námraza, vodič motorového vozidla kategórie M1 a N1 môže takéto vozidlo použiť v cestnej premávke, len ak
a)je toto vybavené na všetkých nápravách zimnými pneumatikami,
b)je toto vybavené na hnacej náprave zimnými pneumatikami,
c)má uzatvorené havarijné poistenie.
11. Účastníkovi cestnej premávky je zakázané používanie
a)technických prostriedkov a zariadení, ktorých činnosť umožňuje odhalenie alebo ovplyvňovanie funkcií technických prostriedkov používaných pri plnení úloh na úseku výkonu dohľadu nad bezpečnosťou a plynulosťou cestnej premávky alebo ich umiestnenie vo vozidle spôsobom, ktorý umožňuje ich použitie,
b)zvukových výstražných znamení,
c)zimných pneumatík v období od 15. novembra do 31. marca.
12. Ak policajt pri riadení cestnej premávky dáva pokyn vodorovným kývaním ruky cez stred tela, znamená to
a)zrýchliť jazdu,
b)spomaliť jazdu,
c)povinnosť odbočiť.
13. Ak náklad prečnieva vozidlo vpredu alebo vzadu viac ako
a)o 1 m, musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený žltou zástavkou s rozmermi najmenej 20 x 20 cm; za zníženej viditeľnosti vpredu aj vzadu žltou odrazkou,
b)o 40 cm, musí byť prečnievajúci koniec nákladu označený reflexným označením s červenými a bielymi pruhmi širokými 70 až 100 mm a smerujúcimi od pozdĺžnej strednej roviny vozidla pod uhlom 45° nadol,
c)o 50 cm musí byť vždy označený červenou odrazkou.
14. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)mazivo používané vo vozidle nie je schválené výrobcom,
b)nie je možné uviesť do činnosti osvetlenie batožinového priestoru,
c)zjavne uniká palivo, olej, mazivo alebo iné prevádzkové náplne z vozidla.
15. Prívesy za osobné automobily
a)sa nesmú používať na prepravu osôb,
b)smú sa používať na prepravu osôb, rýchlosť jazdy však nesmie prekročiť 60 km/h,
c)sa nesmú používať na prepravu osôb; to neplatí pre obytné prívesy za osobné automobily, ktoré sa môžu používať na prepravu osôb.
16. Táto dopravná značka
#34_16
a)prikazuje jazdu smerom, ktorým šípka ukazuje,
b)označuje jednosmernú premávku,
c)prikazuje obchádzať prekážku v smere, ktorým šípka ukazuje.
17. Táto dopravná značka znamená:
#34_17
a)Zákaz vjazdu bicyklov,
b)Cestička k požičovni bicyklov,
c)Cestička pre cyklistov; značka prikazuje cyklistom použiť takto označený pruh alebo cestičku.
18. Táto dopravná značka znamená:
#34_18
a)Najvyššia dovolená rýchlosť,
b)Odporúčaná rýchlosť,
c)Najnižšia dovolená rýchlosť.
19. Táto dopravná značka prikazuje vodičovi
#34_19
a)Prikazuje vodičovi na takto označenom úseku rozsvietiť na idúcom vozidle ustanovené osvetlenie,
b)Označuje úsek, kde je zakázané používať diaľkové svetlomety,
c)Informuje vodiča o úseku, na ktorom môžu mať protiidúce vozidlá rozsvietené stretávacie svetlomety.
20. Táto dopravná značka znamená:
#34_20
a)Cestička pre cyklistov,
b)Obytná zóna,
c)Priechod pre cyklistov.
21. Táto dopravná značka znamená:
#34_21
a)Koniec zóny s dopravným obmedzením,
b)Koniec obytnej zóny,
c)Koniec zóny, kde platí zákaz zastavenia.
22. Ak sú touto značkou oddelené jazdné pruhy s protismernou premávkou,
#34_22
a)vodič sa riadi významom pravej čiary z tejto dvojice čiar,
b)vodič sa riadi významom ľavej čiary z tejto dvojice čiar,
c)riadi sa premávka v jazdných pruhoch svetelnými signálmi.
23. Táto dopravná značka
#34_23
a)je návesťou pred priechodom pre cyklistov,
b)vyznačuje na cestičke pre cyklistov určený smer jazdy cyklistov,
c)vyznačuje priechod pre cyklistov.
24. V poradí tretie prejde okolo prekážky
#34_24
a)modré vozidlo,
b)žlté vozidlo,
c)zelené vozidlo.
25. Ak svieti signál na opustenie križovatky umiestnený v protiľahlom rohu križovatky,
#34_25
a)vodič červeného vozidla odbočujúceho vľavo je povinný dať prednosť v jazde protiidúcemu zelenému a žltému vozidlu a električkám idúcim z obidvoch smerov,
b)vodiči protiidúceho zeleného a žltého vozidla a protiidúcej električky majú prednosť pred červeným vozidlom,
c)vodič červeného vozidla odbočujúceho vľavo má prednosť v jazde pred protiidúcim zeleným a žltým vozidlom a obidvoma električkami.
26. Ako prvé prejde cez križovatku
#34_26
a)červené vozidlo,
b)vaše vozidlo,
c)zelené vozidlo.
27. Vaše vozidlo prejde cez križovatku ako
#34_27
a)posledné,
b)druhé,
c)prvé.
test35
@baacabacabaccbbbbaabcbaaaac
1. Chodcom sa rozumie účastník cestnej premávky pohybujúci sa pešo; chodcom je aj
a)pohonič záprahového vozidla a osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou dĺžkou nepresahujúcou 150 cm,
b)osoba, ktorá tlačí alebo ťahá ručný vozík s celkovou šírkou nepresahujúcou 600 mm,
c)vodič každého nemotorového vozidla, ktoré sa pohybuje rýchlosťou nižšou ako 30 km/h.
2. Neobmedzením sa rozumie povinnosť
a)účastníka cestnej premávky počínať si tak, aby inému účastníkovi cestnej premávky neprekážal,
b)spolujazdca nerozptyľovať pozornosť vodiča hlasitým hovorom, telefonovaním, pitím nápojov alebo inou obdobnou činnosťou,
c)vodiča za žiadnych okolností nevyrušovať vodiča predchádzaného vozidla dávaním zvukového výstražného znamenia alebo svetelného výstražného znamenia.
3. Vodič je povinný
a)dať prednosť chodcovi, ktorý vstúpil na vozovku a prechádza cez priechod pre chodcov, pritom ho nesmie ohroziť,
b)zastaviť vozidlo pred priechodom pre chodcov aj vtedy, ak sa na ňom chodci nenachádzajú,
c)zastaviť vozidlo pred priechodom pre chodcov len vtedy, ak sa na ňom nachádza skupina chodcov.
4. Tam, kde sa dva jazdné pruhy zbiehajú do jedného jazdného pruhu tak, že nie je zrejmé, ktorý z nich je priebežný,
a)vodič jazdiaci v ľavom jazdnom pruhu má prednosť v jazde,
b)má prednosť v jazde vždy vodič vozidla s vyššou hmotnosťou,
c)vodič jazdiaci v ľavom jazdnom pruhu je povinný dať prednosť v jazde vodičovi v pravom jazdnom pruhu; to neplatí, ak ide o striedavé radenie upravené príslušnou dopravnou značkou.
5. Električka, ktorá križuje smer jazdy vozidla idúceho po jej pravej alebo po jej ľavej strane a dáva znamenie o zmene smeru jazdy,
a)má prednosť v jazde,
b)nemá prednosť v jazde,
c)dáva prednosť v jazde vozidlu idúcemu po jej ľavej strane.
6. Vodičovi vozidla pravidelnej verejnej dopravy osôb sú vodiči ostatných vozidiel povinní umožniť vyjdenie zo zastávky alebo zo zastávkového pruhu, a to znížením rýchlosti jazdy, prípadne i zastavením vozidla,
a)mimo obce,
b)v obci,
c)v obci aj mimo obce.
7. Vodič nesmie zastaviť a stáť na priechode pre chodcov a vo vzdialenosti kratšej ako
a)5 m pred ním,
b)5 m za ním,
c)5 m pred ním a 5 m za ním.
8. Ak na priecestnom zabezpečovacom zariadení svieti prerušované biele svetlo, vodič je povinný
a)vo vzdialenosti 30 m pred železničným priecestím a pri jeho prechádzaní jazdiť rýchlosťou najviac 30 km/h,
b)zastaviť vozidlo,
c)vo vzdialenosti 50 m pred železničným priecestím a pri jeho prechádzaní jazdiť rýchlosťou najviac 50 km/h.
9. Motocykel bez postranného vozíka sa
a)nesmie vliecť ani použiť ako vlečné vozidlo,
b)smie vliecť alebo použiť ako vlečné vozidlo,
c)smie vliecť, ale nesmie sa použiť ako vlečné vozidlo.
10. V motorovom vozidle sa smú na miestach na to vyhradených prepravovať osoby
a)staršie ako 15 rokov s telesnou výškou väčšou ako 160 cm,
b)len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb nesmie byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii,
c)len do prípustnej užitočnej hmotnosti vozidla, pritom počet prepravovaných osôb môže byť vyšší, ako je počet miest uvedených v osvedčení o evidencii.
11. Za dopravnú nehodu sa považuje aj škodová udalosť, ak
a)sa účastníci škodovej udalosti nedohodli na jej zavinení,
b)ku škodovej udalosti došlo na diaľnici alebo rýchlostnej ceste,
c)v niektorom zo zúčastnených vozidiel došlo k poškodeniu prepravovaných vecí.
12. Na diaľnici mimo obce smie vodič motorového vozidla jazdiť rýchlosťou najmenej
a)120 km/h,
b)100 km/h,
c)80 km/h.
13. Osoba so zdravotným postihnutím, ktorá sa pohybuje pomocou ručného alebo motorového vozíka určeného pre ňu, smie používať
a)len pravú krajnicu,
b)len ľavú krajnicu,
c)ktorúkoľvek krajnicu alebo ktorýkoľvek okraj vozovky.
14. Povinnou výbavou motorového vozidla kategórie M a N je
a)najmenej jeden zakladací klin pre každú nápravu motorového vozidla,
b)bezpečnostný odev (bezpečnostná reflexná vesta, overal, nohavice, bunda alebo pláštenka) umiestnený v dosahu zo sedadla vodiča vozidla,
c)motolekárnička.
15. Vozidlo sa považuje za technicky nespôsobilé na premávku na pozemných komunikáciách, ak
a)je poškodený lak na zadnom nárazníku,
b)výhľad z miesta vodiča je obmedzený alebo znemožnený,
c)z miesta vodiča nie je možné nastaviť pravé predné zrkadlo.
16. Táto dopravná značka s dodatkovou tabuľkou znamená:
#35_16
a)Klzká vozovka v úseku 2 km ,
b)Zákruty v úseku 2 km, prvá vpravo,
c)Spôsob obchádzania prekážok na mieste vzdialenom 2 km.
17. Táto dopravná značka zakazuje
#35_17
a)vjazd motorovým aj nemotorovým vozidlám,
b)vjazd vozidlám vyznačených druhov,
c)predchádzanie vozidiel vyznačených druhov.
18. Táto dopravná značka znamená:
#35_18
a)Prikázaný smer obchádzania vľavo,
b)Nebezpečné stúpanie,
c)Príkaz na otáčanie.
19. Táto dopravná značka znamená:
#35_19
a)Koniec hlavnej cesty; značka informuje o tom, že na najbližšej križovatke táto cesta už nie je hlavná,
b)Koniec rýchlostnej cesty,
c)Koniec vedľajšej cesty; značka upozorňuje na to, že na najbližšej križovatke má vodič prednosť v jazde.
20. Táto dopravná značka znamená:
#35_20
a)Smerová tabuľa na vyznačenie obchádzky,
b)Smerová tabuľa pre príjazd k diaľnici,
c)Diaľnica.
21. Táto dopravná značka znamená:
#35_21
a)Zníženie počtu jazdných pruhov,
b)Zákazu vjazdu autobusom,
c)Vyhradený jazdný pruh.
22. Táto dopravná značka znamená:
#35_22
a)Pozor, deti,
b)Obytná zóna,
c)Označenie začiatku obce.
23. Táto dopravná značka
#35_23
a)vyznačuje na cestičke pre cyklistov určený smer jazdy cyklistov,
b)je návesťou pred priechodom pre cyklistov,
c)vyznačuje na cestičke pre cyklistov smer jazdy motocyklov, ktorých najväčšia konštrukčná rýchlosť nepresahuje 45 km/h.
24. Ako posledné prejde cez križovatku
#35_24
a)zelené vozidlo,
b)červené vozidlo,
c)žlté vozidlo.
25. Zelené vozidlo vojde do križovatky ako
#35_25
a)druhé,
b)tretie,
c)prvé.
26. Vozidlá prejdú cez križovatku v tomto poradí:
#35_26
a)1. vaše vozidlo, 2. modré, 3. červené,
b)1. modré, 2. červené, 3. vaše vozidlo,
c)1. červené, 2. vaše vozidlo, 3. modré.
27. V poradí druhé prejde cez križovatku
#35_27
a)električka,
b)modré vozidlo,
c)zelené vozidlo.
